Así quedaría el aporte al Fondo de Solidaridad Pensional con la ponencia radicada

Con el documento para primer debate en Senado, se aumenta el aporte a partir de los siete salarios mínimos devengados

 
Hoy, esa es una cuenta en la que se recauda un monto de aporte adicional de trabajadores y pensionados que reciban más de cuatro salarios mínimos al mes. Esto, con el propósito de beneficiar a personas que no pueden acceder a una mesada.
Si bien en el documento que inicialmente radicó el Ministerio de Trabajo ante el Congreso se establecía que este aporte aumentaría a 2% del Ingreso Base de Cotización (IBC) para quienes ganen más de cuatro smlmv, 
.

A partir de ahí, el monto de aporte adicional sí empieza a aumentar frente a lo que está establecido hoy. De ser Ley, para quienes ganen entre siete y menos de 16 smlmv, será de 2,5%.
Entonces, si usted gana ocho mínimos, tendrá que aportar 2,5% de su IBC al fondo, es decir, unos $232.000; mientras que en el sistema actual su aporte es de 1%, unos $92.800. Así, con la reforma tendría que aportar $139.200 más que hoy.
Con esto, una persona que devenga ocho salarios mínimos al mes tendrá una cotización total de 18,5% de su IBC (16% más el aporte de 2,5% al Fondo de Solidaridad), de la que 64,9% lo pagará el empleador ($1,11 millones) y 35,1% el empleado ($603.200). 
Así, y retomando el ejemplo, e ilustrado en cifras, si usted gana 16 salarios mínimos al mes, y de ser aprobada la reforma, su aporte al Fondo de Solidaridad sería de 2,70% de su IBC, es decir $501,120, mientras que con el sistema vigente (1,20%), usted da unos $222.720. Así, con la reforma de Petro tendría que aportar $278.400 más que lo que lo hace hoy.
Misma operación que aplica para una persona que gane 21 mínimos, pues con el cargo de un aporte adicional de un punto porcentual sobre su base de cotización, que se destinarán al Fondo de Solidaridad Pensional, la persona tendría que aportar 3% adicional.
Explicado en cifras sería algo así: si usted gana 21 salarios mínimos, tendrá que aportar 3% de su IBC al Fondo de Solidaridad Pensional, es decir, unos $730.800; mientras que en el sistema actual su aporte es de 2%, unos $487.200. Entonces, con la reforma tendría que aportar $243.600 más que hoy.
En el caso de los pensionados, si bien en el primer documento radicado se aumentaba el aporte frente a lo que rige hoy, en la ponencia se dio un paso al costado y el porcentaje quedó tal cual como está hoy: los pensionados que reciban una mesada de entre 10 y 20 mínimos contribuirán 1% al Fondo de Solidaridad. Y los que devenguen más de 20 smlmv, contribuirán con 2%.
En su momento, la ministra de Trabajo, Gloria Ramírez, mencionó que aumentar este aporte para los trabajadores es una propuesta que no se aprobó dentro de la reforma tributaria el año pasado, con el trasfondo de gravar a los altos salarios o, en otras palabras, que los que más tienen más aporten.
“Es un impuesto a las pensiones altas, es un impuesto adicional al que ya existió y que se intentó meter en la reforma tributaria y no pasó, pero aquí lo están volviendo a meter a través de teóricas de cotizaciones parafiscales dirigidas”, dijo Camilo Cuervo Díaz, gobernador del Colegio de Abogados del Trabajo y la Seguridad Social de Colombia.

Sobre el tema, Santiago Montenegro, presidente de Asofondos, señaló que 
.
