Banco Mundial prevé que PIB global se ubicará en 2,1% en 2023 por riesgos financieros

En 14 países de bajos ingresos ya se reporta situación de sobreendeudamiento o corren un alto riesgo por un aumento en la presión del gasto

En el último informe de perspectivas económicas mundiales publicado por el Banco Mundial pese a que se aumentaron la mayoría de proyecciones, frente al informe presentado en enero de este año, el PIB aún será menor en la mayoría de los casos frente a las cifras de 2022. En el caso de la economía mundial el año pasado creció a 3,1%, mientras que 
Aunque el mayor impulso reciente llevó a la institución a 
, también recortó sus perspectivas para 2024 del 2,7% al 2,4% y agregó que 
Las proyecciones estuvieron impulsadas por las recientes coyunturas financieras y el alza constante 
donde las proyecciones de crecimiento son menos de la mitad de las de hace un año. El presidente del Banco Mundial, Ajay Banga indicó que “es importante tener en cuenta que las 
 no son el destino.
En las economías avanzadas, según el comunicado
, principalmente debido al impacto persistente del fuerte aumento de las tasas de interés durante el último año y medio. Las proyecciones en enero eran 0,5 pps y 1,6 pps menos, respectivamente; lo que también muestra cierto nivel de positivismo.
 en 2023 desde el 3,5% en 2022, "debido al efecto retardado del endurecimiento de la política monetaria y los aumentos de los precios de la energía".
Una de las economías que tiene una mejora es China, 
. La proyección para este año frente a la de enero mejoró 4,3 puntos y en el caso de 2024 subió 5 puntos.
Indermit Gill, economista jefe y vicepresidente sénior del Grupo del Banco Mundial, dijo que “la economía mundial se encuentra en una posición precaria... En 2023, el comercio crecerá a menos de un tercio del ritmo de los años anteriores a la pandemia. 
Las debilidades fiscales ya han llevado a muchos países de bajos ingresos a una situación de sobreendeudamiento. Mientras tanto, las necesidades de financiación para alcanzar los objetivos de desarrollo sostenible son mucho mayores incluso que las proyecciones más optimistas de inversión privada”.
El informe muestra los 
, incluida una mayor probabilidad de crisis financiera. Además en el documento se muestra que con condiciones crediticias globales cada vez más restrictivas, una de cada cuatro Emde ha perdido efectivamente el acceso a los mercados internacionales de bonos.
En 14 países de bajos ingresos ya se reporta situación de sobreendeudamiento o corren un alto riesgo de sobreendeudamiento con un aumento en la presión del gasto para estas economías.
, tienen más probabilidades de llevar a los hogares a la angustia en los países de bajos ingresos que en cualquier otro lugar debido a las limitadas redes de seguridad social.
En la región la perspectiva mejoró para este año de 1,3% a 1,5%, pero ante mayores riesgos para 2024, se ve una desmejora de 2,4% a 2% para el próximo año. Entre las mejoras más importantes está la de México, que para este año subió 1,6 puntos porcentuales a 2,5%; seguido por el alza en la proyección de enero de 1,2 pps de Panamá.
 La situación no es igual para 2024, cuando se ve una caída de 0,8 puntos en la proyección que pasó en enero de 2,8% a 2%.
Al analizar el crecimiento de la región en 2023, Colombia es el país número 24 en crecimiento entre 28 economías, lideradas por Guyana que crecerá este año 25,2% y seguido de Panamá que mejorará su PIB 5,7%.
