Banco Mundial mejoró la perspectiva de crecimiento para Colombia de 1,3% a 1,7%

El crecimiento del PIB de 2023 será uno de los más bajos entre las economías de la región, debido a un crecimiento inferior en la productividad y fuerza laboral

Las proyecciones del último reporte de perspectivas económicas mundiales del Banco Mundial evidencian que el crecimiento de 
 se desacelerará hasta 1,5% durante el 2023 después de haber crecido 3,7% en 2022. Para la región la entidad mejoró la proyección de este año frente al dato que tenía en enero 0,2 puntos porcentuales (pps) e hizo un alza de más de 2,4 pps en
Dentro de la región también mejoró la perspectiva de crecimiento para Colombia de 1,3% a 1,7%, pero ante mayores riesgos para 2024, se ve una desmejora del 2,8% que proyectaba en enero a 2% para el próximo año.
Los pronósticos del informe indican que el escaso crecimiento en las economías avanzadas 
 y 
 a corto plazo.
Para 2023 el estudio indica que la 
, que crecerá un 2,5% este año y 1,9% en 2024. A esta economía le sigue la mejora de 1,2 pps de Panamá, que crecerá 5,7% este año, y Nicaragua, con un alza de 1 punto a 3%.
En la lista también mejoró la perspectiva de Chile (+0,5 pps) a -0,4%; y de
Según  los pronósticos, 10 economías de la región de 28 presentaron desmejoras en la perspectiva para 2023, lideradas por Argentina que perdió 4 pps y ahora se estima que su caída será de -2 % este año, eso sí, esperando un repute en 2024 a 2,3%. "A medida que la economía se recupere de la grave sequía que ha afectado su producción agrícola".
. Sin embargo se prevé que las remesas y el turismo favorecerán la actividad en la región.
Al analizar el crecimiento de la región en 2023,
