Canacol Energy anunció nuevo hallazgo de gas en el pozo Lulo 2 ubicado en Córdoba

La compañía, también, indicó que se está preparando para revestir y completar el pozo

. Según explicó la empresa, el pozo tiene una profundidad vertical verdadera de 230 pies de espesor neto contenedor de gas con porosidad promedio de 20% dentro del yacimiento primario de arenisca de Ciénaga de Oro.
La compañía, también, indicó que se está preparando para revestir y completar el pozo. 
, ubicada a 50 metros de la plataforma de 
 de Lulo.
, ubicado aproximadamente a 300 metros al suroeste de la instalación de producción de Jobo.
, a profundidades de aproximadamente 9.000 pies ubicados muy cerca de las principales instalaciones de producción en Jacobo.
De ser exitoso, como en el caso de Lulo, 
.
La Corporación espera resultados de Piña Norte 1 para mediados de julio de 2023 y tras su perforación las operaciones seguirán con la exploración Cereza 1, ubicado aproximadamente a un kilómetro al norte de la producción de Jobo.
En la actualidad, 
, que se espera esté completado y vinculado a la producción permanente a fines de junio de 2023.
 en la segunda mitad de 2023, cuando se anticipa que la demanda de gas será alta.
Cabe resaltar que
.
