Dólar rompió la barrera de los $4.300 y cerró la jornada con un promedio de $4.245,81

El barril del petróleo brent, referencia para Colombia, cae 2,01% a US$75,17, mientras que el WTI lo hace 2,16% cotizándose a US$70,59

Luego de una jornada caracterizada por la revaluación del peso colombiano, en la que
 alcanzó sus precios más bajos en lo corrido del año, 
, mostrando, nuevamente, cifras que no se veían desde agosto del año pasado.
Durante la jornada, 
, y máximos de $4.283,80. Además se negociaron US$1.267 millones en 2.272 transacciones.
, e incluso, del mes, 2023, y en el último año. Para los expertos 
 en la presidencia,
.
 en los inversionistas.
"Los inversionistas están en máxima alerta y ordenes como la que dio ayer 
, lo que al final no es bueno para el país ni para la confianza inversionista", explicó Juan Pablo Vieira, CEO de JP Tactical Trading.
Sumado a esto, el contexto estadounidense también ha hecho efecto en la tendencia bajista del dólar. "
 en EE.UU y la perdida de valor del dólar frente al resto de monedas de la región", añadió Vieira.
El barril del 
, mientras que el WTI lo hace 0,32% cotizándose a US$71,92.
Según Reuters,
, ya que la preocupación por el crecimiento económico mundial pesaba más que la promesa de Arabia Saudita de profundizar sus recortes de producción.
El debilitamiento de la demanda, el aumento de la oferta de los países no pertenecientes a la Opep, las posibles recesiones en Estados Unidos y Europa y el menor crecimiento de China 
, según una nota recopilada por Reuters de los analistas de Citi.
