Enlaza anunció que proyecto de energía renovable en La Guajira finalizará consultas

La empresa que pertence al GEB protocolizó esta semana seis acuerdos con comunidades en La Guajira en el tramo Colectora – Cuestecitas, que es el pendiente por licenciar. Luego de esto buscará licencia de la Anla

 del Grupo Energía Bogotá (GEB), anunció que ya está ad portas de culminar el proceso de consultas previas que
El proyecto Colectora tendrá
. Según explicó la empresa, la iniciativa se dividió en dos tramos Colectora – Cuestecitas y Cuestecitas – La Loma.
“Estamos avanzando con la celeridad y firmeza para tener reglas de juego claras y estables, que las comunidades
, porque es clave para la transición energética justa y gradual que el país requiere y ha comenzado a andar”, dijo Fredy Zuleta Dávila, gerente general de Enlaza.
En los avances, la empresa protocolizó esta semana seis acuerdos con comunidades en La Guajira en el tramo Colectora – Cuestecitas, que está pendiente por licenciar. Además, completó 231 consultas previas cerradas de las 235 que se deben realizar en los dos tramos.
.
En otro tanto, las obras civiles en la subestación La Loma avanzan en 90% y 
Una vez se cuente con todos los acuerdos de consulta previa protocolizados, el GEB y Enlaza 
Según Zuleta, el proceso de consulta previa en el proyecto Colectora 
:, que involucró a 235 comunidades certificadas por el Ministerio del Interior. "Esto planteó grandes retos para sacar adelante la iniciativa, a lo que se sumó la diversidad cultural, biodiversidad ambiental y la extensión del proyecto", dijo el directivo.
Acerca de la fase constructiva, Zuleta señaló que en las últimas semanas desde la zona franca de Santa Marta se trasladaron a la subestación La Loma, en El Paso (Cesar), 
. El peso de los equipos, necesarios para proteger y mantener la capacidad de las líneas ante variaciones inesperadas, es de 320 toneladas.
Para esto, Enlaza y el GEB ya tienen dispuestos en bodegas
