Entre las monedas emergentes, peso es la más revaluada del año, el mes y la jornada

Los expertos acreditan estas movidas a la perdida de gobernanza tras los escándalos en la presidencia, algo que ha resultado favorable en los mercados

, que desde la semana pasada y puntualmente, en la 
, ha mostrado caídas contundentes, cotizándose en el mercado local sobre $4.300, e incluso, alcanzando mínimos de $4.265.
 tras los escándalos en la presidencia, algo que ha resultado favorable en los mercados. "
, para el dólar y para el país. Así lo están viendo los inversionistas internacionales", indicó Juan Pablo Vieira, CEO de JP Tactical Trading.
En línea con esto, Alexander Ríos, fundador de Inverxia, explicó que, "
".
Todo esto llevó al 
, y liderando la lista por encima del rand sudafricano (1,3%), la rupia indonesia (0,6%), el real brasileño (0,5%), y el peso mexicano (0,5%).
Analizando a un periodo más largo, el
, es decir, desde junio de 2022.
, seguido del rand sudafricano con 2,0%, el real brasileño con 1,6%, el won surcoreano con 1,0% y la rupia indonesia con 0,9%.
Según Bloomberg, el peso también se beneficia de fundamentos sólidos que lo han hecho subir en lo que va del año, superando los avances de la moneda mexicana. "Los déficits fiscales y de cuenta corrientes están cayendo muy rápido, 
, dijo Armando Armenta, economista sénior de AllianceBernstein en Nueva York.
Si se analiza cómo ha sido el comportamiento de la moneda colombiana en 
, seguido del peso mexicano (11,7%), el forint húngaro (8,3%), el real brasileño (7,0%), y el peso chileno (6,4%).
Bloomberg agregó que, si bien el peso mexicano sigue encabezando el carry trade ajustado al riesgo en América Latina, "
. El tono persistentemente hawkish del banco central también ha tranquilizado a los inversionistas de que se mantendrá el jugoso carry".
