Exportaciones llegaron a US$3.738,6 millones en abril, con una caída de 31,5% anual

La contracción se explicó especialmente por la caída de 42,9% en el grupo de combustibles y productos de la industria extractiva

En abril, 
.
Esa es la información que procesaron el Dane y la Dian. 
 
, que sumó US$1.904,3 millones en abril.
Este comportamiento del grupo, a su vez, se explicó principalmente por la disminución de las ventas de Hulla, coque y briquetas (-58,8%) que aportó 23,3 puntos porcentuales negativos a la variación del grupo.
En abril, se exportaron 15,3 millones de barriles de petróleo crudo, lo que representó una caída de 3,6% frente a abril de 2022.
El grupo de agropecuarios, alimentos y bebidas registró una caída de 26,4% en las exportaciones, llegando a US$771,6 millones. La disminución estuvo impulsada por menos ventas externas de café sin tostar descafeinado o no (-35,0%) que contribuyó con -10,6 puntos porcentuales a la variación del grupo.
Mientras que las manufacturas llegaron a US$818,5 millones, con caída de 1,6% anual. Este comportamiento se explicó principalmente por la disminución en las ventas externas de Artículos manufacturados, clasificados según el material (-18,2%) que contribuyeron con -6,6 puntos porcentuales a la variación de la agrupación.
; así mismo, manufacturas con 21,9%, agropecuarios, alimentos y bebidas 20,6%, y otros sectores con 6,5%
