Gremios alertan por impacto de posible arancel en la venta de los vehículos eléctricos

La derogación del decreto 2051 de 2019 implicaría un mayor costo en los vehículos que deberá ser asumido por el consumidor final

Los expertos y las agremiaciones del sector automotor prendieron las alarmas ante un proyecto de decreto que cambiaría las reglas de juego de 
, según el informe hecho por la Fenalco y la Andi.
Aunque el Gobierno aún no ha tomado una decisión final, la decisión cambiará el decreto 2051 de 2019, 
, entre ellos, un arancel de 0%, lo cual incentiva la compra de este producto.
Según la Asociación Nacional de Movilidad Sostenible (Andemos), el proyecto de decreto permite la interpretación de que subirán los
Oliverio García, presidente de Andemos, dijo que "restringir 
. Esto no solo contribuiría a reducir las emisiones contaminantes y mejorar la calidad del aire, sino que también podría generar empleo y desarrollo económico en el país".
Para los expertos, la medida en mención es un desincentivo para los compradores de este tipo de autos, que en la actualidad constituye 1% de la flota vehicular del país. Además, 
Algunos importadores de carros a través de los gremios han pedido al Ministerio de Comercio no derogar el artículo tres del decreto 2051 de 2019,
"No estamos de acuerdo con la derogación de decreto, 
. Además, la producción a escala de estos son de los vehículos es muy costosa en el mundo y adquirirlos si bien en el país con o% de arancel es dispendioso, 
", aseguró Eduardo Visbal, vicepresidente de sector automotor de Fenalco.
Las marcas de vehículos que están en los diez primeros lugares, tras obtener el mayor número de unidades vendidas, en mayo de 2023, son: Zhiduo (387 unidades); BYD (203); Dongfeng (108); MG (107); JAC (86), Mini (79); Renault (70); Mazda (56), BMW (54); y Chevrolet (53).
Según las cifras oficiales, la adquisición de los automotores que requieren energía para su movilización tuvo un crecimiento de 260% entre enero y mayo de 2002; 
