Inflación en países de la Ocde bajó a 7,4% en abril y volvió a valores mínimos de 2022

Colombia es el tercer país de la Ocde que más ha disminuido en un año la inflación (3,6%), antecedido por Hungría (14,5%) y Suecia (4,1%)

La inflación interanual en países de la Ocde se moderó 0,3 puntos y bajó a 7,4% en abril, por debajo del 7,7% reportado en marzo de 2023. Entre 38 países de la organización,
, en 10 países superó 10% y en Hungría y Turquía el dato fue mayor a 20%.
Las cifras fueron impulsadas por una 
 y energía en 33 países. En general l
a inflación energética esta sigue ajustándose y después de caer de 11,9% a 1,3 % entre febrero y marzo, el dató llegó a  0,7% en el mes anterior.
En el caso de la 
 se mantuvo relativamente estable (0,1 pps) al pasar de 7,2% reportado en marzo de 2023 a 7,1% para abril.
En el caso del G7, el informe reveló que la inflación se mantuvo estable en 5,4 % en abril de 2023, la misma cifra de marzo 2023. En cuanto al país que más desaceleró su inflación fue Reino Unido, pasando de 8,9% a 7,8% en abril. 
, impulsado en gran medida por el aumento de la inflación de la energía (7,6% a 8,2%).
La inflación interanual en la Zona Euro, calculada a partir del Índice Armonizado de Precios de Consumo (Iapc), aumentó 0,1% hasta el 7,0% en abril de 2023, desde el registro de 6,9% de marzo. El informe explicó que "el 
 y el ligero descenso de la inflación subyacente".
Para los países del G20 la inflación interanual descendió hasta 6,5 % en abril de 2023, desde el 6,9 % de marzo. En cuanto a países no pertenecientes a la Ocde, 
 mientras que Argentina aumentó su cifra inflacionaria.
. En abril se reportó una disminución de 1,5%, pasando de 13,3% en marzo de 2023 a 12,8%. En la lista de países con mayores bajas en su inflación anual que anteceden a Colombia se encuentra Hungría (14,5%) y Suecia (4,1%).
