JetSmart espera poder comenzar operaciones domésticas antes de que termine el año

Jetsmart y American Airlines oficializaron su alianza de código compartido. Este acuerdo llegará a Colombia a inicios de 2024

 oficializaron la alianza estratégica que habían anunciado en 2021,
 y que, a final de año, tendría un impacto en el mercado aéreo colombiano.
Inicialmente
 comenzó con la venta de vuelos entre Chile y Estados Unidos, con la comercialización de pasajes desde la semana pasada y el inicio de vuelos a partir del 15 de junio.
 Según Estuardo Ortiz, presidente de Jetsmart, en el caso de Colombia, esperan empezar a operar a principios del próximo año bajo esta alianza de código compartido. De este modo, también ofrecerán a los clientes acceso al programa de fidelización que tiene 
“Como la aerolínea de más rápido crecimiento en Sudamérica, esta alianza nos fortalece y nos posiciona para alcanzar nuestra visión de
”, dijo Ortiz.
El acuerdo también contempla una inversión minoritaria por parte de American en Jetsmart. “American ha establecido asociaciones estratégicas con aerolíneas de todo el mundo para ofrecer a nuestros valiosos clientes una amplia gama de opciones que satisfagan sus necesidades”, dijo Scott Laurence, vicepresidente Senior de Estrategia de Alianzas de American.
 “La idea es ofrecer la mayor cantidad de opciones posibles, aunque no tenemos un estimado exacto”, dijo el CEO.
 Con la misma compañía, Airbus, también tienen un contrato de 101 aeronaves más. Según Ortiz, de junio del año pasado a la fecha, han crecido 68% contra el segundo semestre de 2022.
El anuncio llega en un momento para la empresa chilena en el que prepara un plan de expansión en Colombia, que incluirá vuelos domésticos, tras realizar una aprobación en la Aeronáutica Civil.
Según dijo Ortiz, esperan a empezar a operar con esta modalidad en el cuarto trimestre con 27 rutas nuevas. Entre las aprobadas están rutas de alta demanda entre capitales de alto flujo 
 a las que se suman ciudades intermedias que demandan conectividad como Apartadó, Arauca, Armenia, Bucaramanga, Cúcuta, Leticia, Montería, Neiva, Pereira, Pasto, Yopal, Valledupar, Villavicencio, Riohacha y Florencia.
Ortiz agregó que están en un análisis para determinar las rutas de inicio para no tener que pasar por la capital del país.
“Van a poder acceder a la red de rutas global de American conectando con los vuelos domésticos de Jetsmart en los distintos países de Sudámerica, pero principalmente, la posibilidad en un futuro cercano, de viajar de Arequipa a Cartagena, por ejemplo. 
Para esto, agregó, Jetsmart también solicitó slots a la Aerocivil para operar en el Aeropuerto El Dorado. “Es un proceso que se da dos veces al año. 
, dijo Ortiz.
Agregó que iniciarán la operación doméstica en Colombia con tres aviones nuevos Airbus de A-320 para luego seguir incorporando aeronaves. Actualmente, Jetsmart solo en Colombia opera con cuatro rutas en las que ofrece vuelos desde Bogotá, Medellín y Cali hacia Santiago de Chile y Antofagasta (Chile).
