La inflación seguiría desacelerándose y proyectan que será de 12,58% anual en mayo

Para los expertos, esta tendencia se debe presiones bajistas en el componente de alimentos, sobre todo en frutas, vegetales y huevos

.
, como previsión al dato que publicará el Dane mañana a las 6 p.m.
La última encuesta de expectativas de Citibank deja ver que las proyecciones más altas las hacen Banco Agrario (12,71%), Bbva (12,7%), Banco de Occidente (12,68%), BTG Pactual (12,68%) y Fiduoccidente (12,68%). 
Por el contrario, las estimaciones más bajas son las de Citi (12,34%), Axa Colpatria (12,38%), Skandia (12,44%), Asobancaria (12,53%) y JP Morgan (12,53%).
En la variación mensual, los más de 20 bancos consultados en la encuesta creen que, en promedio, será de 0,63% en mayo.
.
"Creo que el IPC será de 0,64%, lo que haría que la inflación anual descienda de 12,82% actual a 12,59%, explicado por una moderación en el alza en el precio de los alimentos", dijo Juan David Ballén, director de análisis y estrategia de Casa de Bolsa.
En esa misma línea, Carolina Monzón, gerente de investigaciones económicas en Itaú, señaló que "vemos presiones bajistas en el componente de alimentos, sobre todo por frutas, vegetales y huevos, que nos llevarían incluso a una caída de los alimentos de -0,5%, algo más negativo de lo que se registró en el previo de -0,07%".
Sobre los alimentos, David Cubides, director de investigaciones económicas en Alianza Valores, explicó que "esta inflación de alimentos ha venido cayendo con mucha fuerza. De un momento en el que estuvo por los lados de 25%, ya se ha venido devolviendo y está por los lados de 18%. Creemos que se va a seguir observando esta caída, en parte por el efecto base, porque alcanzó a subir muchísimo y romper esos precios altos es más difícil; y en parte también por un fenómeno en el cual se tiene más oferta de algunos productos".
Ballén agregó que 
.
Por el lado contrario, el transporte seguiría con una tendencia al alza, especialmente por el aumento en los precios de la gasolina, teniendo en cuenta que para mayo se fijó un alza de $600 por galón.
"Tendremos otros componentes que todavía se mantienen altos en la canasta, como lo son vivienda, con la presión en arriendos y servicios públicos; y también en el componente de transporte, con el incremento de $600 en la gasolina", dijo Monzón.
Aunque el pico de inflación ya pasó, la experta señala que aún hay riesgos al alza, 
.
"En ese escenario, en Itaú mantenemos nuestra proyección de inflación para cierre de año en 9,5%", indicó Monzón. Mientras que Cubides señaló que "nosotros estamos proyectando una inflación que continúa cediendo, estamos pensando que puede terminar este año por los lados de 8,7% y somos tal vez de los más bajistas en cuanto a la visión de inflación para 2023".
