Lo que debería saber en una OPA de desliste para actuar si usted es un inversionista

Se da cuando una compañía cotizada recompra sus propios títulos en circulación con el fin de abandonar el mercado bursátil

En el negocio GEA-Gilinski aún hay mucha tela por cortar, razón por la que analistas e inversionistas han estado especulando sobre el futuro del conglomerado que más ha dado de qué hablar en los últimos años.


 para quedarse con mínimo 87% de la multilatina.
Pero, 
, estas son algunas de las preguntas que le dan vueltas en la cabeza a quienes vienen siguiendo la historia de tiempo atrás o a quienes tienen dinero invertido en las acciones de estos tres grandes grupos.
Primero, para poder entender un poco, hay que aclarar ¿qué es una OPA de desliste?, Yovanny Conde, cofundador de Finxard la explica como “
. La sociedad compra sus títulos a los accionistas minoritarios, eliminando la liquidez de sus acciones en bolsa”.
Es decir, sería el as bajo la manga de Nutresa para poder comprar 13% de los títulos que tendrá aún en circulación luego de realizar la transacción, para así deslistar a la compañía de la bolsa y de algún modo, quedarse con todo el capital junto con los árabes.
Si bien muchos escuchan la palabra OPA cuando están inmersos en el mundo de las finanzas, hay que aclarar que no hay solo un tipo de OPA y que no todas se hacen de la misma forma. Sin embargo, en este escenario puntual, es importante entender el mecanismo de una OPA de desliste, para saber qué partido tomar y cómo se desarrollaría en el caso de Nutresa.
“
, y la OPA se debe hacer dentro de los tres meses siguientes a la fecha de la asamblea”, dijo Diego Márquez Arango, director en MQA Abogados.
Ahora, para el caso de la multilatina, Conde indicó que “primero Nutresa deberá expresar su intención de cancelar la inscripción en dos diarios de circulación nacional describiendo los motivos de la cancelación”, luego, según el experto, 
Dado el caso, “lo primero es averiguar con la firma comisionista que las adquirió en qué va el proceso y ellos lo orientarán en cómo poder liquidar sus acciones en caso de un desliste. La compañía deberá dar mecanismos a los accionistas minoritarios de la movida”, dijo Juan Pablo Vieira, CEO de JP Tactical Trading.
En una eventual OPA de desliste según los expertos, se verían beneficiados, en mayor medida, los controlantes en comparación con los minoritarios.
“Las OPA de desliste son perfectas para los controlantes, quienes tienen la sartén por el mango, definen precios y condiciones de salida de los minoritarios con fuerza y poder”, explicó Diego Palencia, VP de investigaciones de Solidus Capital”.
Pero, 
, en expansión, y se agrava con el riesgo de reinversión que difícilmente puede traer oportunidades similares”, añadió Palencia.
Sin embargo, hay quienes dicen que este mecanismo permite a los minoritarios “que tengan la alternativa de vender y no quedarse invirtiendo en una acción que probablemente perderá su liquidez en el mercado secundario”, afirmó Germán Cristancho, gte. de investigaciones económicas de Davivienda Corredores.
