Los 10 países más complejos para los negocios, seis del listado son latinoamericanos

TMF Group lanzó un reporte con datos de 78 jurisdicciones que son 92% del PIB mundial y 95% de los flujos de Inversión extranjera

Para responderle a los inversionistas del mundo sobre 
, TMF Group presentó la décima edición de su
 Empresarial en el que presentó dos rankings de 10 países.
 Para dar con estos resultados, el reporte recogió datos de 78 jurisdicciones que representan 92% del PIB total mundial y
 tipos impositivos y otros factores de cumplimiento, que consideró aspectos clave en el desarrollo de negocios.
 Vuelven a aparecer países de la región en la séptima posición: Perú y en la décima: Argentina.
Según destacó la firma en su reporte,
 y una confianza menos negativa frente en la estabilidad política, geopolítica y social, pese a la coyuntura mundial de la guerra en Ucrania, 
David Cubides, 
: una inflación elevada no es buena en la medida en que a mediano plazo se pierde el poder adquisitivo de la moneda y eventualmente hace que esos flujos de inversión al país valgan menos”.
 Por ejemplo, en 2020 74% de las jurisdicciones señalaron que a las empresas les resultaría más atractivo operar en la expansión internacional en los próximos cinco años. Una cifra que disminuyó a 65% en 2023, lo que sugiere que 
Entre otros factores, el aumento de la inflación ha incidido en que los empleados busquen más apoyo financiero de sus empleadores para llegar a fin de mes. 
“Temas como el salario mínimo, barreras de contratación y costos laborales exagerados generan distorsión de mercado y movilidad laboral, 
, eso en beneficio tanto de las empresas como de las mismas personas”, señala Alexander Ríos, analista económico de Inverxia.
En el último año con la llegada al poder de Gustavo Petro ha habido cierta tensión creada por sus proyectos y reformas, razón por la que
Sumado a lo anterior, 
 de algunas de las organizaciones para finales de 2022.
“En principio la devaluación de la moneda es positiva para los inversionistas extranjeros, al hacer el cambio de la moneda, pues termina siendo más barato entrar al país. Sin embargo, t
 debido a un riesgo-país más elevado, esto contrarresta el interés de inversión”, comentó Cubides.
Los retos de cumplimiento empresarial a nivel mundial, 
 
 de cumplimiento normativo en el próximo año.
Victoria Morales, Directora General de TMF en Colombia, Venezuela y Ecuador explicó que a pesar del panorama inflacionario 
 La regulación y los procesos pueden ser difíciles de entender al principio, pero después de un par de meses los inversionistas parecen sentirse cómodos con la complejidad del país y pueden navegarlo bien”.
