Más de 70% de remesas que llegan al país lo hacen de Estados Unidos, España y Chile

En los primeros cuatro meses de este año entraron al país US$3.212 millones por concepto de remesas, 14,7% más que hace un año

Continúa la tendencia alcista de la llegada de remesas al país, 
.
Esta es una cifra histórica para el primer cuatrimestre, pues si se compara con 2021, 2020 y 2019, la variación es de 20,86%, 50% y 43,3% respectivamente.
, un monto que representa más de 50% del total.
Para Juan Camilo Pardo, analista económico de Corficolombiana, "el mayor flujo de remesas se podría explicar en gran medida por la fortaleza que persiste en el mercado laboral estadounidense y la subida importante de los salarios en dicho país".
El experto agregó que, "dado que es el país de donde mas remesas se envían, es de esperar que estas sigan registrando un desempeño positivo. Además, los datos de actividad económica aunque se han venido desacelerando, han superado las expectativas varias veces".
.
Le siguen Reino Unido (US$82,06 millones), Venezuela (US$6,29 millones) y otros países (US$629,41 millones).
Si las cifras se desagregan por departamento receptor, Valle del Cauca es donde más llegan recursos de este tipo, pues en el primer trimestre llegaron US$650,27 millones.
Le siguen Cundinamarca (US$402,6 millones), Antioquia (US$399,1 millones), Risaralda (US$118,82 millones) y Atlántico (US$89,28 millones).
Estos envíos de dinero suelen ser un alivio financiero para los hogares que las reciben de algún familiar que trabaja en el exterior. En el país operan más de 20 jugadores, que en los primeros cuatro meses del año movieron los US$3.212 millones.
Si usted quiere recibir o enviar remesas las opciones disponibles en el país son bastante amplias. Por ejemplo, está Banco Unión, antes Giros y Finanzas y aliado de Western Union en Colombia.
Dentro del listado, hay otros bancos como 
, Banco de Bogotá, Bbva, Itaú, Banco W, Scotiabank Colpatria, Banco Agrario, entre otros.
También hay plataformas como Tpaga, 
, Bitso, Movii y AirTM.
