Partido de la U hizo llamado al Gobierno para que se aplace discusión de reformas

El colectivo considera que la discusión se debería aplazar hasta la próxima legislatura para consturir el diálogo con todos los sectores

La semana inició con incertidumbre alrededor de las reformas sociales del Gobierno Nacional. En relación con la polémica del exembajador en Venezuela, Armando Benedetti, y la exjefe de gabinete, Laura Sarabia, desde la Cámara de Representantes se tomó la decisión de suspender el trámite legislativo. La decisión la dio a conocer el presidente de la Cámara, David Racero. Con esto se buscaría retomar fuerza en esta semana para consolidar una coalición de Gobierno ya debilitada.
De hecho, el partido de la U se sumó a este llamado, y en comunicado aseguraron que "ante la premura y el ambiente político en el que se están dando los debates en el Congreso, se haga un alto en el camino y se aplace la discusión y votación de las reformas sociales". La propuesta del colectivo es que la discusión se aplace al menos hasta la próxima legislatura.
Con esto, la bancada espera que se pueda "realizar un diálogo y una concertación más amplia con todos los actores de la sociedad y así lograr los cambios que necesitan los colombianos". Hay que resaltar que el partido ha sido pieza clave en las reformas laboral y pensional.
En cuanto a la reforma pensional, la senadora Norma Hurtado es una de las coordinadoras ponentes. Aunque ha gestionado la articulación del proyecto, 
