Índice del Pollo Asado proyecta que la inflación de mayo seguirá tendencia a la baja

El precio promedio del pollo asado en mayo fue de $35.890, con una baja de 1,86%. Esto se explica por reducción en la demanda 

En abril fue la primera contracción mensual de la inflación en lo corrido del año, según el Dane. Entidades, y analistas han advertido que la inflación ya entró a la baja, más específicamente de los alimentos. El Índice del Pollo Asado de LR es, entonces, un mecanismo para aproximarse a la tendencia inflacionaria del último mes.
Este recolecta los precios de este plato en siete ciudades del país y arrojó que para mayo este se redujo en 1,86%, llegando a $35.890.
Las ciudades donde más cayeron los precios de compra del plato fueron Cartagena (-6,27%), Cali (-5,83%), y Bogotá (-5,11%). Y en esa línea, las ciudades donde es más barato comprar un pollo asado son Tunja, Cúcuta y Villavicencio. Cabe resaltar que para este reporte se consultaron en total 21 pollerías a nivel nacional. El Índice, es importante aclarar, solo utiliza negocios cuya razón social es de pollerías, es decir, los pollos de cadenas de retail o de canal (Jumbo, Éxito, D1, etc.) están fuera del rango de precios de este índice.
Gonzalo Moreno, presidente de Fenavi, explicó que “si hay una disminución en la tendencia del precio del pollo, en parte por una reducción de la demanda, dado el menor poder adquisitivo de los consumidores. También se debe a una reducción en 11% del costo de las materias primas”. Moreno agregó que el comportamiento a la baja en las materias primas se debe a la reducción en el precio internacional del maíz y de la soja.
Aclaró que el dólar más barato no tiene efecto en el precio de pollo hoy. “La tasa de cambio de hoy va a tener un efecto en tres meses. 
Así mismo, Moreno fue enfático en diferenciar el costo del pollo respecto al costo del pollo asado. “Solamente 45% del costo de un pollo es lo que se ve reflejado en el precio del pollo asado final. Los acompañamientos del plato han aumentado hasta 103%”. Por ejemplo, la yuca ha aumentado 102% y otros como la cebolla (52%), y el plátano (45%) también han tenido un incremento significativo. Señaló que también inciden en el precio final otros factores como los costos en la electricidad, los arriendos el transporte, entre otros.
Lo cierto es que analistas coinciden con el resultado que arroja el Índice del Pollo Asado, y prevén que para mayo el IPC vaya a tener una leve reducción, en parte explicada por la caída de algunos precios en el sector de alimentos.
David Cubides, director de investigaciones económicas de Alianza Valores, dijo que “la oferta y mayor disponibilidad de algunos tubérculos y frutas ha ayudado a que se estabilicen los precios. Esperamos que este mes la inflación sea de 0,61%, con una medida anual cercana a 12,56%. Seguiremos viendo una moderación en la variación total”.
Por su parte, José Ignacio López, director de Estudios Económicos de Corficolombiana, indicó que “proyectamos una inflación de 0,64% mensual en mayo. 
Carolina Monzón, analista de Itaú, añade que proyectan la tendencia bajista especialmente jalonada por alimentos. “Calculamos una caída mensual en el IPC de alimentos de hasta -0,5%. Esta es una mayor reducción que la que se presentó en abril, la cual fue de -o,o7%”. concluyó la experta.
