Acciones de Ecopetrol podrían verse golpeadas si Roa se ve salpicado con escándalo

La crisis política a causa de la presunta entrada de dineros ilegales en la campaña de Gustavo Petro podría afectar a la petrolera

Los escándalos políticos han sido protagonistas, sobre todo, desde que se conocieron los audios del exembajador de Colombia en Venezuela, Armando Benedetti, en los que 
En esto podría verse implicado el actual presidente de 
, 
, y consigo, las acciones de la compañía.
Dichas acciones, 
, cotizándose a $2.083.
Estos movimientos para algunos expertos sí pueden causar ciertos movimientos dentro de la entidad y en su comportamiento.
"Ecopetrol, al ser una unidad productiva, se ve afectada por muchas cosas, el tema político no es ajeno a él. Es muy cierto que, 
, si todo esto llega a salpicar a Roa es muy probable que desde la gerencia se haga un ajuste", explicó Alexander Ríos, fundador de Inverxia.
A su vez, el experto destaca que este ajuste gerencial podría tener implicaciones en la acción de Ecopetrol, algo que ya se ha comenzado a ver desde esta mañana.
"
, y cómo eso impacta el Gobierno corporativo de Ecopetrol", dijo Ríos.
Este posible ajuste es visto con ojos positivos por algunos analistas, que consideran poco favorable la llegada de Roa a la presidencia de la petrolera.
"
, y efectivamente, al salir Roa, para mí es una señal muy positiva, a no ser que no se ponga a alguien de más extremo", añadió Juan Pablo Vieira, CEO de JP Tactical Trading.
Sin embargo, en cuanto al costo de la acción, los expertos destacan que habría elementos internacionales que la pueden favorecer.
"Ayer salió una noticia muy interesante, y es que la 
", añadió Ríos.
