Alfredo Mondragón dijo que reforma a la salud sí se seguiría discutiendo en Plenaria

La orden del día dictada por la Cámara de Representantes citó a las 2:00 de la tarde el inicio de la segunda discusión

Parece ser que no todo se suspendió en la fila de trámites de las Comisiones del Congreso de la República. Este lunes, David Racero, presidente de la Cámara de Representantes, afirmó que la discusión de las reformas sociales que están en trámite en el Congreso se suspendían tras la crisis política que se vive dentro del gabinete presidencial de Gustavo Petro.
Sobre el punto, Alfredo Mondragón, coordinador ponente de la reforma a la salud por el Pacto Histórico, anunció que pese a las declaraciones del directivo, mañana seguirá el segundo debate en la sesión de Plenaria. "
".
La comisión, en gestión, citó para las 2:00 de la tarde para inicio de intervención.
Esto se hace dentro de un panorama algo grisáceo para la reforma a la salud, ya que la discusión no tuvo éxito luego de la votación del bloque de impedimentos. Además, varios representantes denunciaron supuestos vicios de trámite durante el bloque de votación de impedimentos.
Entre los artículos clave de este proyecto de ley está el 60, que le da las facultades y funciones a la Adres como pagador único. También está el 49, que trata sobre la transformación de las Entidades Promotoras de Salud (EPS), que pasarán a ser Gestoras de Salud y Vida. 
