Apple presenta gafas Vision Pro en convención anual, en busca de una era post-iPhone

El dispositivo portátil combina la realidad virtual y la aumentada. La tecnológica también presentó nuevas referencias de sus computadores

 El dispositivo costará US$3.499 y se pondrá a la venta a comienzos del próximo año en EE.UU., según anunció Tim Cook, consejero delegado de Apple, en la conferencia de 
. 
 Habrá que esperar a próximas versiones de las gafas para comprobar si Apple será el actor que logre hacer despegar una tecnología que lleva años presentándose como revolucionaria pero que 
. El visor, con dos pantallas de alta definición 4k, permite vivir experiencias de realidad virtual inmersivas. Además, cuentan con realidad aumentada al desplegar contenido digital sobre una vista del mundo real 
“Apple Vision Pro
”, dijo Tim Cook durante la presentación.
 Las gafas, que utilizan chips de Apple (el M2 y uno nuevo denominado R1), se controlan con las manos, los ojos y la voz. 
, y ofrece una experiencia de audio espacial. Cuenta con una batería externa con dos horas de autonomía.
Las Vision Pro, que utilizan un nuevo sistema operativo denominado VisionOS y
 trabajar, jugar o ver películas en 3D en grandes pantallas virtuales, entre otras aplicaciones que ha mostrado Apple.
Bob Iger, consejero delegado de Disney, 
"el inicio del viaje" a una nueva era que definió como la de la "computación espacial". El ejecutivo equiparó el lanzamiento a lo que en el pasado pudo suponer el Mac en la informática personal y el iPhone en la informática móvil.
 Los analistas miran con cautela el debut de la compañía en el mercado de la realidad virtual debido a que estas gafas no han logrado salir de la categoría de producto de nicho -el año pasado se vendieron algo menos de nueve millones de unidades, según IDC-, a pesar de que ya hay productos asequibles.
Sin embargo, es cierto que Apple ha demostrado en el pasado su capacidad de impulsar la adopción de categorías de productos como los reproductores de música o los móviles. Además, 
 sino para poner las bases tecnológicas de cara a un futuro en el que la revolución podría venir de la mano de gafas de diseño con monturas ligeras, que ofrecerán aplicaciones de realidad aumentada.
 que usa el chip M2 y promete hasta 18 horas de batería; un nuevo chip, denominado M2 Ultra, que se incluirá en el modelo más avanzado de su gama Mac Studio, así como en el nuevo Mac Pro, con un precio a partir de US$8.9999.
Como viene siendo habitual en la conferencia de ordenadores, 
 Por ejemplo, el sistema operativo iOS 17 incluirá una funcionalidad, Live Voicemail, que permitirá ver una transcripción en tiempo real de los mensajes que se dejan en el buzón de voz cuando no se contesta una llamada.
Además, 
 Por su parte, se ofrecerá la posibilidad de transcribir los mensajes de audio de su aplicación Mensajes. La compañía también anunció Journal, una 
 que estará disponible a este año y que facilitará a los usuarios crear diarios personales con texto, fotos y música en base a tu actividad.
