Colsubsidio entregó cerca de $100.000 millones en subsidios durante el primer trimestre

La caja de compensación familiar entregó 2,1 millones de subsidios familiares a 445.528 trabajadores y beneficios al desempleo por $10.692 millones 

Como balance de su operación en el primer trimestre, la caja de compensación familiar, Colsubsidio, informó que entregó 2,1 millones de subsidios familiares 
Estos beneficiados, según indicaron, recibieron el apoyo económico por un monto total de $98.141 millones,
En su aporte al desempleo, Colsubsidio también
, de los cuales $3.969 millones corresponden al pago de seguridad social (salud y pensión) de 10.587 cesantes, y $6.723 millones corresponden al pago vía transferencia económica a 4.949 cesantes.
En otras categorías de su portafolio de servicios, por ejemplo, en el caso de los Bonos Lonchera, 
Este sería un beneficio adicional del subsidio familiar que ofrece la caja de compensación y que se le entrega al afiliado por un valor de $16.500, por cada persona a cargo menor de seis años, según explicaron.
Al igual, en el caso de los Bonos Escolares, el cual corresponde a un bono adicional de $70.000 para los afiliados beneficiarios del subsidio familiar en los meses de octubre a diciembre de 2022 y enero de 2023 con personas a cargo con edades entre los 5 a 12 años, la caja de compensación informó
. Para la empresa, esta cifra representa un crecimiento de 10,3% frente al año anterior.
