El dólar cerró en niveles de agosto del año pasado tras perder $48,85 hasta $4.306,95

El barril del petróleo brent, referencia para Colombia, sube 2,54% a US$78,06, mientras que el WTI lo hace 2,70% cotizándose a US$73,68

Luego de una semana caracterizada por la revaluación del peso colombiano, en la que
 
, que para hoy está en $4.355,80, mostrando cifras que no se veían desde agosto del año pasado, y posicionándose como la cotización más baja en todo 2023.
Durante la jornada, 
, y máximos de $4.379. Además, se han negociado US$1.030 millones en 1.885 transacciones.
Todo esto, llevó al 
 en la jornada al cierre de la cotización de la divisa, con 1,60%, y también en el año con 13,35%.
Según Reuters, a nivel internacional,
, mientras que los precios del petróleo mejoraban después de que Arabia Saudita prometiera grandes recortes de producción.
Para los expertos a nivel local las problemáticas en la política colombiana están favoreciendo al dólar. "
, para el dólar y para el país. Así lo están viendo los inversionistas internacionales", indicó Juan Pablo Vieira, CEO de JP Tactical Trading. Además, destacó que "
, y 
Esto, pues 
, y consigo, según los expertos, que se reduzcan ciertos temores.
"
 y 
, y por su puesto, si bien las reformas se siguen negociando, pierden muchísima capacidad de ejecución”, explicó Alexander Ríos, fundador de Inverxia.
Con esto, esperan que el dólar pueda seguir cayendo. "
, desde que a nivel internacional siga perdiendo terreno", añadió Vieira.
Además de esto, a los temas políticos se suma el temor de que las acciones de Ecopetrol caigan con Ricardo Roa como presidente de la petrolera, pues los escándalos del Gobierno han puesto el ojo sobre quienes lideraban la campaña de Petro en su momento.
"
, y efectivamente, al salir Roa, para mí es una señal muy positiva a no ser que no se ponga a alguien de más extremo", concluyó Vieira.
El barril del 
, mientras que el WTI lo hace 2,70% cotizándose a US$73,68.
, Arabia Saudita, se comprometió a recortar la producción en 1 millón de barriles diarios (bpd) más a partir de julio para contrarrestar los factores macroeconómicos adversos que han deprimido a los mercados.
Ambos contratos ampliaron sus ganancias de más de un 2% el viernes, después de que el Ministerio de Energía saudí dijo que la producción del reino caería a 9 millones de bpd en julio desde los 10 millones de bpd de mayo. El recorte es el mayor de Arabia Saudita en años.
"
, lo que es esencial para equilibrar su propio presupuesto fiscal del año", declaró Suvro Sarkar, jefe del equipo del sector energético de DBS Bank a Reuters.
