El exvicepresidente Mike Pence buscará la candidatura presidencial republicana en 2024

La candidatura de Pence enfrentará al favorito Trump, a quien en su día apoyó lealmente pero se negó a respaldar por los eventos de 2020

 a la Casa Blanca, aportando una lucha contra el exmandatario 
 Federal Electoral.
, dijo a Reuters la semana pasada tres fuentes familiarizadas con la situación.
 cuando el expresidente intentó anular los resultados de las elecciones de 2020, ganadas por el demócrata Joe Biden.
El exgobernador de Indiana se ha distanciado cada vez más de Trump, 
 y su familia, que se encontraron en el edificio en ese momento.
 y la exgobernadora de Carolina del Sur Nikki Haley. El exgobernador de Nueva Jersey Chris Christie se incorporará a la carrera el martes.
El número de candidatos que compiten por la nominación preocupa a muchos opositores de Trump dentro del Partido Republicano, que temen que 
