El Índice de Precios al Productor ha caído más de 1,4% en el último año, según Dane

El Dane dio a conocer que el Índice de Precios al Productor cayó 1,43% anual en mayo, el indicador que permite ver el comportamiento de la canasta de bienes

El Índice de Precios del Productor (IPP) es un indicador económico que presenta la variación promedio de precios de una canasta de bienes representativa de la producción nacional e importaciones.
Este comportamiento bajista estuvo explicado especialmente por la caída en el sector de la minería, con -31,54%. Mientras que los sectores de Industria (7,98%) y Agricultura, ganadería y pesca (9,79%) presentaron variaciones superiores a la media.
Las subclases que se destacaron por su contribución negativa en los últimos doce meses fueron: aceites de petróleo y aceites obtenidos de minerales bituminosos crudos (-29,72%), hulla sin aglomerar (-43,81%) y otros combustibles (-33,95%), que en conjunto restaron 8,59 puntos porcentuales a la variación del Índice de Precios de la Producción Nacional.
Por el contrario, las principales contribuciones positivas a la variación correspondieron a las siguientes subclases: gasolina para automotores (39,60%), frutas de pepita y frutas de hueso (44,43%) y plátanos (52,58%), que en conjunto aportaron 1,86 puntos porcentuales a la variación del IPP.
Si se hace el análisis intermensual, se encuentra que el IPP presentó una variación de -1,73% respecto a abril de 2023.
Los sectores de Explotación de minas y canteras (-5,86%) y Agricultura, ganadería, silvicultura, caza y pesca (-3,88%) presentaron variaciones inferiores a la media. Mientras que el sector de Industrias manufactureras (0,10%) fue el único que registró una variación positiva.
En el año corrido, la variación también es negativa, de -2,96% según el Dane.
