Esto es lo que va a tener que aportar de más a pensión si gana más de cuatro mínimos

En la ponencia de la reforma pensional se propone que aumente el aporte al Fondo de Solidaridad Pensional desde los siete salarios mínimos

. Aunque la discusión aún está parada, entre los cambios dentro de este documento están los aportes para el Fondo de Solidaridad Pensional.
Hoy, esa es una cuenta en la que se recauda un monto de aporte adicional de trabajadores y pensionados que reciban más de cuatro salarios mínimos al mes. Esto, con el propósito de beneficiar a personas que no pueden acceder a una mesada.
Si bien en el documento que inicialmente radicó el Ministerio de Trabajo ante el Congreso se establecía que este aporte aumentaría a 2% del Ingreso Base de Cotización (IBC) para quienes ganen más de cuatro smlmv, 
.
A partir de ahí, el monto de aporte adicional sí empieza a aumentar frente a lo que está establecido hoy. 
Entonces, si usted gana ocho mínimos, tendrá que aportar 2,5% de su IBC al fondo, es decir, unos $232.000; mientras que en el sistema actual su aporte es de 1%, unos $92.800. 
Con esto, una persona que devenga ocho salarios mínimos al mes tendrá una cotización total de 18,5% de su IBC (16% más el aporte de 2,5% al Fondo de Solidaridad), de la que 64,9% lo pagará el empleador ($1,11 millones) y 35,1% el empleado ($603.200).
En la ponencia, el aporte al Fondo de Solidaridad Pensional sigue aumentando de manera gradual: 
Así, y retomando el ejemplo, e ilustrado en cifras, si usted gana 16 salarios mínimos al mes, y de ser aprobada la reforma, su aporte al Fondo de Solidaridad sería de 2,70% de su IBC, es decir $501,120, mientras que con el sistema vigente (1,20%), usted da unos $222.720. Así, con la reforma de Petro tendría que aportar $278.400 más que lo que lo hace hoy.
Misma operación que aplica para una persona que gane 21 mínimos, pues con el cargo de un aporte adicional de un punto porcentual sobre su base de cotización, que se destinarán al Fondo de Solidaridad Pensional, la persona tendría que aportar 3% adicional.
Explicado en cifras sería algo así: si usted gana 21 salarios mínimos, tendrá que aportar 3% de su IBC al Fondo de Solidaridad Pensional, es decir, unos $730.800; mientras que en el sistema actual su aporte es de 2%, unos $487.200. Entonces, con la reforma tendría que aportar $243.600 más que hoy.
 y el porcentaje quedó tal cual como está hoy: 
.
En su momento, la ministra de Trabajo, Gloria Ramírez, mencionó que aumentar este aporte para los trabajadores es una propuesta que no se aprobó dentro de la reforma tributaria el año pasado, con el trasfondo de gravar a los altos salarios o, en otras palabras, que los que más tienen más aporten.
