Hacemos llamado a órganos de control y al poder judicial a realizar investigaciones

El Consejo Gremial Nacional (CGM)  invitó a mantener la cordura y la confianza en la independencia de los poderes públicos

El Consejo Gremial Nacional, liderado por Germán Arce, emitió un comunicado en el que manifiesta su preocupación por el contenido de revelaciones públicas que insinúan posibles hechos que habrían afectado la transparencia del proceso democrático y la legitimidad de las instituciones.
"
", dice en el comunicado.
Y se agrega que "
 para que prime la transparencia y el respeto por las instituciones públicas y por los intereses de todos los colombianos".
Lo anterior, luego de que Revista Semana publicó unos audios en los que el ahora exembajador de Colombia en Venezuela Armando Benedetti tiene una fuerte discusión con Laura Sarabia y en donde expresa su molestia por el trato político que se le dio en los últimos meses que estuvo de Gobierno.
 presidencial de Gustavo Petro.
El Consejo Gremial invitó "a mantener la cordura y la confianza en la independencia de los poderes públicos y, solicita que estos hechos sean tratados con la mayor seriedad en la protección del sistema democrático, en la conservación del orden público, engrandeciendo y dignificando el interés general de la nación".
Y reiteró que "hoy más que nunca es necesario mantener un clima de confianza y transparencia en las instituciones que permitan promover el desarrollo económico y social del país".
