Las aerolíneas Jetsmart y American Airlines firmaron acuerdo de código compartido

Tienen previsto ampliar su operación a vuelos entre ciudades de Estados Unidos y otras ciudades de Chile, Perú, Argentina y Colombia

Jetsmart y American Airlines
, que incluirá la que denominan la red de rutas más amplia de América y permitirá a los clientes 
.
Según informaron las compañías, el objetivo en el corto plazo es ampliar su operación a vuelos entre ciudades de Estados Unidos y otras ciudades de Chile, Perú, Argentina y Colombia. "Como la aerolínea de más rápido crecimiento en Sudamérica, esta alianza nos fortalece y 
, dijo Estuardo Ortiz, presidente y CEO de JetSmart.
El acuerdo también contempla una inversión minoritaria por parte de American en Jetsmart, 
 "American ha establecido asociaciones estratégicas con aerolíneas de todo el mundo para ofrecer a nuestros valiosos clientes 
, declaró Scott Laurence, Vicepresidente Senior de Estrategia de Alianzas de American.
A través de este acuerdo, Jetsmart tendrá un impulso para expandirse en América Latina. El primer paso que se dio con la venta de pasajes desde y hacia Estados Unidos, 
Luego, se irán sumando nuevos trayectos que complementaran 
 que actualmente tiene JetSmart con, según la compañía, 
. En Argentina se adicionarán más rutas de código compartido, una vez se obtenga la aprobación gubernamental.
Para Ortiz, con este acuerdo se busca cumplir la promesa de llevar el transporte aéreo a todos los rincones de Sudamérica. "
 Hoy anunciamos otro paso en esta revolución, al hacer historia con la puesta en marcha de esta alianza entre Jetsmart y American Airlines. 
 y acumular millas y conectarse a la red mundial de American Airlines", aseguró.
JetSmart solo en Colombia opera con cuatro rutas en las que ofrece vuelos 
