Marca H&M llega a Pereira, Bucaramanga y Barranquilla de la mano de Parque Arauco

Además de las inversiones ,Parque La Colina, el principal centro comercial de Parque Arauco en Colombia, fortalecerá la oferta gastronómica

Parque Arauco informó el cierre de un acuerdo de largo plazo con la compañía sueca H&M para que se sume a sus centros comerciales en 
, que totalizan $38.000 millones, considerando remodelaciones y ampliación del mix comercial en diferentes activos. 
.
"Estamos muy satisfechos con los resultados que hemos alcanzado. Durante los últimos años hemos logrado un sólido crecimiento en las ventas de nuestros locatarios en Colombia y es gratificante confirmar no solo la preferencia de nuestros visitantes, 
", afirmó Diego Bermúdez, Gerente General de Parque Arauco División Colombia.
 En Pereira, el centro comercial Parque Arboleda contará con una tienda H&M de 1.900 m2.
Además, 
.
En Parque Caracolí, ubicado en Bucaramanga, 
.
Además de las inversiones en los tres activos en los que se incorporará H&M, 
.
A las recientes aperturas de las primeras tiendas en Colombia de Victoria's Secret y Michael Kors, el centro comercial, reconocido como destino gastronómico de la capital, ampliará SOCIAL, su zona de restaurantes a mantel, 
.
