Milton Rengifo Hernández fue designado nuevo embajador de Colombia en Venezuela

El nuevo embajador llegará al puesto en reemplazo de Armando Benedetti, quien abandonó el cargo tras polémicas declaraciones

La polémica que rodea al Gobierno Nacional esta semana trajo consigo nuevos nombramientos. Tras el retiro de Armando Benedetti como embajador de Colombia en Venezuela, 
"Con el El Ministerio de Relaciones Exteriores informa que, después de enviada la solicitud de beneplácito para la designación del señor Milton Rengifo Hernández como Embajador Extraordinario y Plenipotenciario de Colombia en el vecino país, el Ministerio del Poder Popular para Relaciones Exteriores de la República Bolivariana de Venezuela otorgó el mismo", se lee en el comunicado del Ministerio de Relaciones Exteriores.
Cabe resaltar que Rengifo Hernández ya trabajó junto al presidente Gustavo Petro cuando este era alcalde de Bogotá. 
En la presente Alcaldía fue Director de Gestión Comunitaria de la Empresa de Acueducto y Alcantarillado de Bogotá.
Hernández también fue asesor legislativo del mandatario colombiano cuando era congresista. “Es politólogo, tiene varias maestrías, es un hombre muy preparado, muy sereno, yo creo que va a ser un gran embajador. Esta mañana temprano se solicitó el beneplácito y a las tres horas se aceptó el candidato”, afirmó el canciller Álvaro Leyva.
