Riesgos a los que se expone Ecopetrol dirigido por el gerente de la campaña de Petro

Roa fue elegido para dirigir la petrolera en 11 de abril y antes se desempeñó como gerente de la campaña presidencial de Petro

En medio de la polémica por los audios del exembajador de Colombia en Venezuela, Armando Benedetti, una pregunta que queda abierta es 
.
 después de un proceso de selección de varias etapas, a través de una firma internacional experta.
El ingeniero mecánico, egresado de la Universidad Nacional, venía de ser el gerente de la campaña presidencial de Petro, además de haber presidido la Empresa de Energía de Bogotá (EEB) durante la alcaldía de Petro en Bogotá.
El abogado penalista Francisco Bernate dijo a este Diario que 
, de manera que podría verse investigado por estos hechos".
Y agregó, en diálogo con La FM, que "él es el responsable penalmente si entraron dineros calientes a la campaña. El primero a responder es él. Y si no se declararon, también el primero en la línea de responder es él".
Lo anterior teniendo en cuenta que en los 
,
.
“Lo que te estoy diciendo, Laura, es ese tratamiento (...) Y ayer el presidente: ‘no, no, es que tengo afán’. Ajá, yo hice 100 reuniones (...) $15.000 millones, es más, si no es por mí no ganan. Entonces, así sea de hipócrita, uno va y recibe a la gente, pero el tratamiento que tú y el presidente me dieron ayer, yo no sé, además, lo que te voy a decir no es una amenaza (...) veo que esto me puede emputar, pateo hijueputa, y ahí nos caemos todos hijueputa”, expresó Benedetti. Y agregó que “qué tal que uno diga quién fue el que puso la plata en la Costa”.
Y continúa diciendo el exembajador: “Perdón, Laura, pero es que uno también explota, es que se pasan de calidad, yo fui el que organicé todos los votos, hijueputa, en la Costa, todos, hijueputa, sin que pusieran un peso y además esa plata se fue para el Pacífico. ¿Quién ve eso ahora? Nada”.
Por el contrario, sobre la posición de Roa, Hemberth Suárez, abogado socio de OGE Legal Services, señaló que 
.
En esa misma línea, Carlos Arias, analista político, señaló que "hasta que Armando Benedetti no entregue pruebas y no se hayan comprobado,
, aunque algunos puedan llegar a exigir su salida. Sin pruebas, todo queda en el escenario de 'él me dijo', y eso es lo que más daño le hace a la imagen de la empresa, más allá de la imagen personal de Ricardo Roa".
, que quedó conformada por Saúl Kattan Cohen, Mónica de Greiff , Gonzalo Hernández Jiménez, Claudia González Sánchez, Gabriel Mauricio Cabrera Galvis, Luis Alberto Zuleta Jaramillo, Esteban Piedrahita Uribe, Sandra Ospina Arango y Juan José Echavarría Soto.
Los nuevos integrantes, que fueron parte de la Junta Directiva en periodos anteriores, son Claudia González Sánchez, Luis Alberto Zuleta Jaramillo y Juan José Echeverría Soto.
El presidente del órgano directivo es Saúl Kattan, quien dirigió ETB cuando Gustavo Petro era alcalde de Bogotá y hoy también se desempeña como Consejero para la Transformación Digital del Gobierno.
