Aprueban reglamentos para operación del nuevo Mercado Andino Eléctrico Regional

los participantes podrán ofertar sus excedentes de energía. involucrados. La primera etapa será entre Colombia y Ecuador a mediados de 2025

La Comisión de Regulación de Energía y Gas (Creg) anunció la aprobación de los reglamentos operativos, comerciales y de coordinación regional que regirán el funcionamiento del nuevo Mercado Andino Eléctrico Regional de Corto Plazo (Maercp), 
.
Con este hito, se marca un avance hacia la implementación de lo que se estableció en la Decisión CAN 816 de la Comunidad Andina (CAN) para el intercambio de energía y la integración eléctrica entre los países de la región.
La Creg trabajó durante casi cuatro años en colaboraciones con sus contrapartes en Parú y Ecuador para hacer los reglamentos necesarios para poner en marcha este mercado, que se espera traiga beneficios económicos y sociales.
, sustituyendo las transacciones actuales entre ambos países.
Luego, para 2027 se prevé la integración de Perú, cuando entre en operación la nueva interconexión con Ecuador. 
.
