Banco Caja Social ofrece plan de ahorro con FIC de cara al pago de la prima de servicios

Según Asofiduciarias, un FIC es un mecanismo de ahorro e inversión administrado por Sociedades Fiduciarias, en el que se invierten recursos de varias personas

 y Colmena Fiduciaria, empresas de Fundación Grupo Social, 
.
Para ello, 
 que les permita beneficiarse de la rentabilidad que este tipo de productos puede generar.
Según Asofiduciarias, 
 conforme a lo establecido en el reglamento del respectivo fondo.
Teniendo en cuenta esto, es importante considerar, tres variables importantes, según indica el banco. 
, ya que eso permitirá seleccionar un FIC que se adapte mejor a la meta establecida.
Por otro lado,
 pues esto es crucial porque considerando el horizonte establecido, la fiduciaria invertirá el dinero en el corto, mediano o largo plazo.
, dado que no todos los inversionistas se sienten igual de cómodos asumiendo riesgos. Mientras que algunos tienen mayor tolerancia a las volatilidades del mercado, esperando mayores retornos en el largo plazo, otros prefieren menor volatilidad así implique menores rendimientos o disponibilidad del dinero en el corto plazo.
