Casa Blanca niega informe de que China construye una base de espionaje sobre Cuba

Las revelaciones se producen días después de que la Casa Blanca advirtiera sobre la creciente agresividad de las fuerzas militares de China

 para establecer una base de espionaje en la isla que apuntaría a las bases y comunicaciones 
, dijo el portavoz del Consejo de Seguridad Nacional de la Casa Blanca, John Kirby, en una entrevista en MSNBC.
El Wall Street Journal informó el jueves que China y Cuba llegaron a un acuerdo secreto para establecer una instalación de espionaje en la isla. 
, donde se encuentran muchas bases militares, y monitorear el tráfico de barcos, según el informe.
 quienes dijeron que el acuerdo implicaba que Beijing pagaría varios miles de millones de dólares por la instalación.
 o aspectos del informe eran inexactos.
 de China en todo el mundo, ciertamente en este hemisferio y en esta región”, dijo Kirby a MSNBC. “Estamos observando esto muy, muy de cerca”.
 advirtiera sobre la creciente agresividad de las fuerzas militares de China que se han involucrado en maniobras peligrosas en el Mar de China Meridional.
Kirby predijo anteriormente que
, crucialmente necesarias para evitar cualquier error de cálculo que pudiera conducir a un conflicto real, se interrumpieron el verano pasado. China ha rechazado los esfuerzos de Estados Unidos para restaurarlos, 
 de otros canales de comunicación.
El secretario de Estado, Antony Blinken, viajará a Beijing en las próximas semanas para conversar con altos funcionarios, incluido el posible presidente chino, 
