El dólar mantiene la tendencia bajista y el jueves cerró con un promedio de $4.180,15

Según el Índice de Monedas de Bloomberg, el peso colombiano es el que más se ha valorizado en lo corrido de junio más de 5%

El dólar empezó la jornada del jueves a una Tasa Representativa del Mercado (TRM) en $4.209.14, se trata del nivel más bajo del año. Ahora, luego de una semana en caídas continuas, 
.
Solo en lo corrido de junio hasta el cierre del 7 de junio el dólar perdió $225, y 
, ganando más de 5% de revaluación.
Los analistas y operadores del mercado están pendientes de dos líneas distintas que le podrían dar movimiento al dólar. En primer lugar, 
 han reiterado que 
; es decir, más flujo de dólares que mueven a la baja la divisa. Por eso cualquier decisión del Congreso de seguir con la agenda de reformas podría intervenir en la TRM.
A nivel global hay también presión, los futuros de las acciones estadounidenses y los bonos del Tesoro estaban apáticos el jueves en un contexto de especulaciones sobre si la Reserva Federal mantendrá las tasas de interés altas por más tiempo.
Los bonos globales comenzaron este jueves con fuertes caídas después de que dos alzas de tasas de interés impactantes esta semana, sirvieran a los operadores como una verificación de la realidad de que los bancos centrales están lejos de haber terminado de combatir la inflación. 
.
El petróleo se estabilizó en el comienzo de las operaciones del jueves
 sobre las existencias de crudo y petróleo en medio de las persistentes preocupaciones sobre las perspectivas de la demanda.
Los futuros del West Texas Intermediate (WTI) cotizaron por encima de los US$72 el barril después de ganar 1,1% el miércoles e incluso niveles de US$73. 
 mientras que las reservas de gasolina también subieron, según cifras del gobierno. Sin embargo, la utilización de la refinería estuvo en el nivel más alto desde 2019, lo que generó un sentimiento alcista para la demanda de verano.
