El petróleo se hunde a US$70 tras informes con mayor especulación entre Irán y EE. UU.

Irán, anteriormente el segundo productor de la Opep, podría restaurar alrededor de 1 millón de barriles de producción diaria de crudo

 se acercan a un acuerdo que allanaría el camino para más exportaciones de crudo iraní. La rápida caída se produjo en medio de un contexto de preocupaciones por la demanda de 
, incluido Haaretz de Israel, dijeran que Irán y Estados Unidos han logrado avances en las conversaciones sobre el programa nuclear de la
. “Sin embargo, la acción del precio demuestra cuán rápido el crudo puede bajar mientras lucha por subir incluso cuando hay desarrollos positivos”, agregó.
, dijeron comerciantes y analistas el año pasado antes de que fracasaran las conversaciones. Podría volver a su capacidad máxima de alrededor de 3,7 millones de barriles por día para el próximo año.
. “El presidente también ha sido claro, al igual que el secretario, en que no hemos eliminado ninguna opción de la mesa, así que lo dejaré así”. Los funcionarios iraníes se han negado a comentar.
 y los sólidos flujos de crudo ruso pesan sobre los precios. En un intento por subir los precios, Arabia Saudita se comprometió a recortar más de 1 millón de barriles por día además de los recortes realizados por el cártel a principios de este año.
