En debate lleno de recusaciones, se aprobó informe de ponencia positiva de pensional

Esto quiere decir que se iniciará la discusión del articulado. La comisión cito a sesión para el próximo martes a las 8:00 a.m.

El primer debate de pensional inició con polémica por la hora de citación y la ausencia de cuatro de los senadores que integran la Comisión VII, entre ellos, Norma Hurtado, del Partido de La U. Sin embargo, después de una sesión que duró más de ocho horas, se aprobó el informe de ponencia positiva del Gobierno, lo que quiere decir que se discutirá y votará el articulado. 
Así las cosas, el próximo martes iniciará en forma la discusión del articulado. 
 En siete artículos habría acuerdo parcial; 4, 17, 18, 20, 23, 24 y 26.
, en línea con la propuesta del Gobierno de reducir la edad de acceso de las mujeres al pilar solidario y semicontributivo, pasando de 65 años en el primer documento a 60 años.

Otra de las propuestas de los senadores es la de disminuir las semanas del periodo de transición. Si bien el Ministerio de Trabajo propuso que sea de 1.000 semanas, para mantener los beneficios actuales, congresistas proponen que se reduzca a 780 e incluso 750 semanas.
También se planteó la propuesta de disminuir el umbral de cotización en Colpensiones. Mientras que el Gobierno se mantiene en uno de tres salarios mínimos, senadores plantean que sea de 1,5.

La mayor parte de la jornada se concentró en la votación de impedimentos y recepción de recusaciones. De hecho, durante la sesión, la mayoría de integrantes de la Comisión fueron recusados por ser mayores de 35 años, razón por la que, se argumenta, podrían verse beneficiados por la reforma.
 Se hizo un receso que tomó más de una hora para poder dar garantías jurídicas a los senadores ante las recusaciones.
En horas de la tarde finalmente inició la discusión alrededor del proyecto
