En la campaña se surtieron todos los filtros relacionados con la revisión de cuentas

El presidente de Ecopetrol, Ricardo Roa, dijo que en primera y segunda vuelta se recibieron $150 millones en dinero y en especie

Luego de su intervención en el Foro Energético Andeg, el presidente de Ecopetrol, Ricardo Roa, dio declaraciones respecto a los recientes audios del embajador en Venezuela, Armando Benedetti, donde se habla de dineros que este consiguió para la campaña presidencial del hoy mandatario Gustavo Petro.
El directivo dijo que la veeduría se hizo en su momento. "Segundo, el mensaje es que 
, validación, registro, certificación y expedición de las cuentas de la consulta de la primera y segunda vuelta".
Roa se refirió a los filtros por los que pasaron las cuentas de la campaña. "Todas son auditorías, desde los propios movimientos, desde la propia campaña; y la auditoría externa que contrató la
 ya se pronunció frente a estas cuentas en esta plataforma en la que cualquiera puede acceder".
Referente a la posibilidad de que Benedetti consiguiera donantes para presentárselos a él, dijo que 
. La gerencia nacional de la campaña era la única autorizada para recoger o recaudar recursos, eso a través del gerente general. A través del gerente general de la campaña jamás se movilizó ni se recibió aporte o donación, ni directa, del exembajador 
, ni de referidos o empresario alguno".
Además, hizo énfasis en que no se reunió con empresarios. "Quiero aclarar que sí hubo intentos importantes de reuniones con empresarios pero en ningún momento se habló de hacer el aporte y tampoco ninguna de esas reuniones fue llevada a cabo", concluyó.
