Habrán cambios en el sector educativo, pero ministra continuará el frente de la cartera

A pesar de las especulaciones de que dejaría el cargo, se conoció que la ministra Vergar continuará, sí habrán cambios en el sector

Siguen los cambios en el Gobierno Nacional, se llegó a afirmar que
, y la de otros funcionarios. Sin embargo, la Casa de Nariño confirmó que la ministra sí seguirá en el cargo, aunque se esperan cambios en el sector.
 Vergara llegó al Gobierno como parte de la cuota de la vicepresidenta, Francia Márquez. De hecho, cuando se habló de una posible renuncia, la ministra dio a conocer en sus redes sociales del trabajo que han venido haciendo en Barranquilla de la mano de Unesco.
Se presumía que también se le habría pedido la renuncia protocolario al director del Icetex, Mauricio Toro, sin  embargo, él lo desmintió en sus redes sociales. "Debo indicar que hasta el momento NO se me ha pedido la renuncia protocolaria Por supuesto el Presidente tiene toda la autoridad y autonomía sobre el Gabinete y funcionarios, pero por ahora esta noticia no es cierta", dijo Toro.
Otra de las salidas sería la del director del Icfes, Andrés Molano.
 Luego, a finales de abril abandonaron el Gobierno los exministros Carolina Corcho de Salud, José Antonio Ocampo de la cartera de Hacienda, Alfonso Prada del Interior y Cecilia López  de Agricultura.
El tercer revolcón se dio hace apenas una semana, con la salida de Laura Sarabia como jefe de gabinete y Armando Benedetti como embajador de Colombia en Venezuela. Además, es de resaltar que en los nueve meses de gobierno que lleva Petro, este ha hecho otros cambios en los viceministerios y tiene sin autoridad a algunas subcarteras del Ministerio de Cultura, que por ahora se mantiene con ministro encargado.
