La calificación de Moody’s es un reconocimiento a la solidez de nuestras instituciones

El ministro Bonilla comentó que también es una muestra de la gradual reducción de los déficits fiscal y de cuenta corriente

El jefe de cartera celebró el anunció y explicó que significa que 
. Agregó que no se ha "erosionado la credibilidad del país y que le expectativa es que Colombia siga creciendo".
Cabe resaltar, que la agencia explicó que la decisión de mantener la calificación se dio dado que "el marco institucional opera como un sistema de pesos y contrapesos, apoyando la calidad de las instituciones y la gobernabilidad del país. En particular, este marco previene de manera efectiva cambios en la política económica que marcarían una ruptura con el historial de Colombia de formulación prudente de políticas".
Sobre ese punto, Bonilla añadió que la calificadora está reconociendo la estabilidad de la política macroeconómica colombiana y la solidez de las instituciones. "Se está reconociendo también que el Estado garantiza la autonomía del Banco  de la República", concluyó.
