Líderes empresariales se reunieron para impulsar y trabajar por la equidad de género

El objetivo del encuentro era poner sobre la mesa lo que se necesita para que los hombres hagan parte de la transformación cultural frente a la equidad de género

Más de 300 líderes empresariales en el país, conversaron hoy sobre liderazgo femenino, equidad e igualdad en el "manel intencional El rol masculino en el trabajo por la equidad en Colombia", promovido por el Colegio de Estudios Superiores de Administración (CESA) y la Cámara de Comercio de Bogotá.
El objetivo del encuentro era poner sobre la mesa 
, e impulsen cambios profundos en la conversación.
; Miguel Cortés, presidente del Grupo Bolívar; Nicolás Uribe, presidente de la Cámara de Comercio de Bogotá; David Colmenares, CEO de Allianz Colombia; y Sergio Rincón, presidente de Bavaria.
Allí se hizo el lanzamiento de un libro en el que, Juan Carlos Mora expresa que históricamente las estrategias de género y diversidad han sido entendidas como un asunto de mujeres, pues 
.
