Messi Inc. moverá la caja registradora en Miami después del último partido con el PSG

El campeón del mundo, Lionel Messi, confirmó ayer que jugará en el inter de Miami. Solo de salario ganaría US$40 millones al año

Una noticia bomba sacudió ayer el fútbol, el mercado de contrataciones y hasta el del marketing. Lionel Messi, el campeón del 
. Así lo confirmó el 10 en una entrevista que le ofreció al periódico español Mundo Deportivo. “Tomé la decisión de que voy a ir a Miami.
Su incursión con el Inter de Miami supone el rechazar una oferta jugosa de Arabia Saudita, que le habría pagado US$400 millones anuales. 
 Además, agrega el portal, un porcentaje de los ingresos de la MLS pass, el paquete de transmisión de los partidos por televisión (la liga de ese país firmó un contrato con Apple por 10 temporadas a cambio de US$2.500 millones), más participación en las ganancias de Adidas que patrocina tanto a la MLS como al argentino.
Llevar a Messi, de 35 años, a Estados Unidos también tiene importantes repercusiones para Miami y 
 El campeón del mundo aterriza allí, sin duda, como embajador de ese Mundial en el que la USA comparte sede con Canadá y México.
Solo ayer, los precios de la entradas del Inter de Miami (que está de último en la Conferencia Este con cinco triunfos y 11 derrotas) se dispararon un 1.000%. 
 el valor para el partido en casa de Miami contra los Red Bulls de Nueva York, el próximo 26 de agosto, ahora se está vendiendo a US$512, cuando hace unas horas valía US$30.
El precio promedio de las entradas para los partidos en casa de Miami también aumentó de $152 al comienzo de la temporada a $935, un aumento del 515 %, según TicketiQ.
 “El equipo es uno de los más mal clasificados en la MLS, no ha podido arrancar la franquicia, además juegan al norte de Miami, bastante lejos.
 y esto sin duda va a ayudar a que crezcan es que se vayan a ver los partido de Messi en muchos lugares del mundo”.
 El aterrizaje de Messi Inc. en Miami es locura asegurada. Los gringos lo saben muy bien, ya lo hicieron con Pelé en el Cosmos.
