Moody’s reafirmó calificación soberana de Colombia en Baa2 y perspectiva en estable

La calificadora dijo que el marco institucional en Colombia opera como un sistema de pesos y contrapesos, apoyando la gobernabilidad

, las calificaciones senior no garantizadas en (P)Baa2, y las calificaciones de emisor de corto plazo en moneda local y extranjera en Prime-2 (P-2). La perspectiva se mantiene estable.
Cabe mencionar que Moody's es la única calificadora, de las tres grandes, que mantiene el grado de inversión del país, pues Fitch y S&P lo bajaron en 2021.
Se dieron varias razones para mantener la calificación del país. Por un lado, se señaló que "el marco institucional opera como un sistema de pesos y contrapesos, apoyando la calidad de las instituciones y la gobernabilidad del país. En particular, 
".
Especificó que durante el primer año de la administración de Gustavo Petro, los contrapesos institucionales han impedido una desviación importante de la gestión de políticas tradicionalmente prudentes en el país, "permitiendo solo cambios moderados en el marco de políticas del país. El Congreso y el poder judicial han jugado un papel importante en este sentido con resoluciones de ambos que ayudan a preservar la dirección general de la política económica".
Sobre las reformas, Moody's indicó que un cambio en las alianzas políticas en el Congreso puede hacer que el presidente Petro revise los proyectos de salud, pensiones y laboral, para crear un consenso político. "Al hacerlo, es probable que las políticas resultantes conduzcan a preservar la estabilidad macroeconómica y fiscal".
Como segundo punto, se estableció que las métricas fiscales y de deuda clave de Colombia permanecerán alineadas con las de sus pares calificados de manera similar debido a la consolidación fiscal continua, 
.
"El marco establecido por la regla fiscal de Colombia continúa guiando el diseño y ejecución de la política fiscal. Moody's espera que el plan del gobierno para aumentar el gasto social sea proporcional a los mayores recursos provenientes de mayores ingresos permanentes garantizados a través de la reforma tributaria de 2022, lo que aseguraría el cumplimiento de los límites de déficit de la regla fiscal".
Añadió que el Gobierno ha seguido un conjunto de políticas que buscan aliviar las presiones fiscales del subsidio a los combustibles reduciéndolo gradualmente, señalando que el déficit generado por este subsidio (con el Fondo de Estabilización del Precio de los Combustibles) es un desafío fiscal importante.
Aunque la calificadora espera que la economía colombiana tenga un periodo de menor actividad entre 2023 y 2024, al mismo tiempo anticipa que la inflación disminuya. Lo mismo sucedería con los desequilibrios externos, en medio del cumplimiento de la regla fiscal.
Sobre el papel del Banco de la República en medio del alza de la inflación, señaló que "en el contexto del choque inflacionario, 
".
