No es que Ecopetrol haya sido el mejor buscando petróleo, vamos a soñar con el reto

Ricardo Roa, presidente de Ecopetrol, dijo que se han encontrado importantes oportunidades para mejorar los niveles de producción

El presidente de Ecopetrol, Ricardo Roa Barragán, se refirió a varios temas durante el Foro Energético Andeg, entre los cuales está el fallo a favor de Reficar luego de siete años, también indicó que se espera mejorar la eficiencia de Ecopetrol.
Durante su presentación, el ejecutivo dijo que "
. Y en línea con esto, en una rueda de prensa dijo que
 Ecopetrol es una gran empresa en todas sus líneas de negocio y va a seguir siendo esa gran empresa que aporte riqueza a la Nación".
Roa también indicó que se acelerarán todos los proyectos que tienen que ver con eficiencia energética, así como en reconversión tecnológica en el parque de generación térmico de la compañía, "vamos a incorporar tecnología, inteligencia artificial y analítica a los procesos de explotación, a la producción del crudo en los diferentes procesos que tenemos 
".
En su intervención, Roa resaltó que la Refinería de Cartagena (Reficar) amplió su capacidad de 150.000 barriles por día a 210.000 Bpb.
Esta noticia se suma a la reciente decisión de la Cámara de Comercio

Internacional, que falló en favor de la Refinería en el proceso arbitral adelantado contra Chicago Bridge & Iron Company N.V., CB&I (UK) Limited y CBI Colombiana S.A por la celebración y ejecución del contrato EPC (Engineering, Procurement, and Construction Contract), el cual fue suscrito entre estas dos empresas para la ampliación y modernización de la refinería.
"Es una gran noticia después de siete años. Se reconoce a Reficar el importante monto de más de 
 Mencionó que el primer paso es conocer en detalle el contenido del fallo se hará una mesa de trabajo con la contraparte para efectuar el plan de pagos.
Resaltó también que la refinería de Barrancabermeja fue reconocida el año pasado como la mejor de América Latina y "es de clase mundial".
