Penetración de fibra óptica es de 12% y más de 2,1 millones de hogares tienen acceso

Los estratos uno, dos y tres tienen la mayor participación con 20% de las conexiones y 1,5 millones de accesos a la tecnología

La fibra óptica, un servicio de internet más rápido que el cable,
 Esto significa que este servicio cubre 12,2% de los hogares en el país. Así lo evidenció el Boletín del cuarto trimestre de 2022 del Ministerio de las Tecnologías de la Información y las Comunicaciones (TIC).
En el país este servicio en 2020 llegó a 1,4 millones de usuarios y para 2021 alcanzó 1,6 millones. 
 Sin embargo, el acceso por cable coaxial sigue siendo relevante y actualmente tiene 5,1 millones de accesos.
Según datos del Mintic, 
 Une, con 171.230; Claro, con 124.894, y cierra Dialnet, con 58.212 usuarios. Hay un porcentaje adicional de 704.403 usuarios atendidos por otros operadores.
Actualmente Movistar ya ha seguido ampliando la conexión y explicó que desde el cierre de los datos del MinTIC a hoy logró llegar a un millón de hogares; ocupando así 40% de este mercado. En 2017, cuando empezó a ofrecer el servicio contaban con 17.000 clientes y hoy se han establecido en 51 municipios con un plan de llegar a 17 más durante 2023.
“
. En la que ofrecemos puede llegar la conexión a 900 megas de forma simétrica, es decir, que tiene la misma velocidad para subir y bajar contenidos de la red”, comentó Natalia Guerra, directora de Asuntos Públicos y Mayorista de Telefónica Movistar.
La empresa de comunicaciones agregó que tiene la meta de llegar a 5,4 millones de hogares y empresas en 2026, donde el primer paso es llevar el
 es decir, la posibilidad de adquirirlo; ahí ya se contabilizan como "hogares con acceso".
En el caso de ETB, 
 y ha tenido un crecimiento de 42% en los últimos tres años, con velocidades hasta 910 megas", comentó Alex Blanco, presidente de ETB.
Entre la meta de esta empresa es lograr más hogares conectados, pues tienen una capacidad que 
 "lo que se traduce en el 80% de las viviendas de la capital colombiana con acceso a la mejor tecnología fija de telecomunicaciones de la actualidad", explicó Blanco.
Para esa conexión tiene 46.000 kilómetros desplegados con fibra óptica y cubre 84 municipios y la empresa afirmó que aumentó más de un 60% la base de usuarios, que incluyen 5.100 clientes empresariales
Claro Colombia, por su parte, llega con cobertura de fibra a 130 ciudades y municipios del país que si se suma a su opción por cable totalizan
 "Esperamos cerrar el año con 135 ciudades y este viernes anunciaremos nuestra llegada a La Unión, Valle del Cauca", afirmó Rodrigo de Gusmao, director Unidad Mercado Masivo de Claro Colombia.
La empresa ha realizado inversiones desde 2022 para conectar 20 ciudades y municipios adicionales a fibra óptica, 
. Así, la compañía espera llegar con cobertura de este tipo a más de 135 para finales de 2023.
Finalmente, Tigo actualmente tiene 46.000 kilómetros desplegados con fibra óptica en 84 municipios diferentes. “
acceso a seis millones de hogares y destacan en sus indicadores que su velocidad de descarga promedio ha mejorado 94% comparado con 2021.
En cuanto a las regiones, 
, seguido de Antioquia con 293.503, Valle del Cauca con 243.635, Atlántico con 161.088 y Cundinamarca con 131.935.
En la capital, la cuota de mercado la lidera Etb con 64%, seguido de Movistar (24%) y Claro (7%). En Cali lo lidera Movistar con 79%, seguido de Claro con 8%. Por último, en Medellín la cuota de mercado la sigue liderando Movistar con 38%, seguido de Une (31%) y Claro (15%).
 Le sigue el dos con 545.939 y el uno con 310.812. Los dos que menos tienen son el estrato seis (77.528) y el cinco (98.617), lo que tiene relación con el porcentaje de la población que pertenece a este nivel.
