Preparar un almuerzo ejecutivo podría costar hasta 14,3% menos que a inicios de año

En mayo, la inflación de alimentos cayó 0,85% frente a abril, con lo que la variación anual fue de 15,66%, menos que en meses anteriores

. 
, con lo que la variación anual llegó a 15,66%, menor a la registrada en meses anteriores.
Esa caída en los precios se evidencia si usted quiere comprar los insumos para preparar un almuerzo ejecutivo o, como también se le conoce, un corrientazo. 
.
Para hacer este cálculo se tomaron los precios del Sipsa por kilos de los alimentos básicos para hacer un corrientazo en diferentes centrales de abasto en Bogotá, Medellín, Barranquilla y Bucaramanga, tales como carne de res, papa, arroz, fríjol, cebolla, tomate, aguacate y zanahoria.
De estas cuatro, 
. El producto que más bajó de precio en la Central Mayorista de Antioquia fue la cebolla cabezona, que pasó de costar $5.078 por kilo en la semana del 7 al 13 de enero a $1.375 en la del 27 de mayo al 2 de junio.
Para preparar este plato también se necesitan productos como la papa, algunas verduras como la zanahoria, y una proteína, como la carne de res. Estos también han visto caer su precio en la capital de Antioquia en 2023, con variaciones de -27,22%, -33,51%, y -2,79% respectivamente.
Pero esto no solo sucedió en Medellín. De las cuatro analizadas, la segunda ciudad en la que más cayó el precio de hacer un corrientazo en el mismo periodo
.
En la capital del país, los insumos de un ejecutivo que más bajaron de precio fueron la cebolla blanca cabezona (-70,93%), la papa única (-32,17%) y el tomate (-21,46%).
Precisamente, la directora del Dane, Piedad Urdinola, señaló que, en mayo, los alimentos que más bajaron de precio fueron cebolla (-18,‘7%), papa (-8,11%) y condimentos (-6,81%). Mientras que las frutas empezaron a ceder frente al pico, con una variación de 15,91.
“Hay más cosecha, más frutas que están saliendo este mes. También tenemos más oferta de legumbres, cebollas y papa”, dijo Urdinola.
, 
.
"Se cumplen los pronósticos que veníamos señalando. La inflación viene en una senda de bajada, ya bajamos 100 puntos. La inflación de alimentos efectivamente ha venido bajando y eso se origina en que hay mejor abastecimiento", dijo Bonilla.
Y agregó que "el país está abastecido y los colombianos están comprando frutas, verduras, granos y cárnicos. Están comprando a mejores condiciones".
