Presentan Unidad para impulsar la internacionalización de las empresas en Antioquia

Se espera que para 2028 se atraigan 55 proyectos, US$608 millones y 11.000 empleos. La plataforma es una iniciativa público privada

, lleguen a otros mercados y fortalezcan sus capacidades para incrementar la inversión extranjera directa, las exportaciones e importaciones, recibir talento extranjero, facilitar la movilidad de nacionales y adaptar nuevas tecnologías.
Lo anterior, tras la firma de un memorando de entendimiento entre la Gobernación de Antioquia, Comfama, Invest in Oriente, Andi Seccional Antioquia, Globalista, Cámara de Comercio de Medellín para Antioquia y Proantioquia.
, de los cuales 2.1000 se generarían por proyectos gestionados por la Unidad.
La plataforma, creada por el sector público y privado, liderada por ProAntioquia, busca, entonces, impulsar la internacionalización de Antioquia a través de sus empresas.
La Unidad atenderá retos empresariales como ausencia de filiales en el exterior, escaso personal bilingüe, uso de la tecnología, carencia en empleados extranjeros e implementación de planes que permitan llegar al mercado internacional.
¿Pero cómo está hoy Antioquia en internacionalización? 


En comercio exterior, las empresas tienen en promedio tres destinos de exportación, 9% de sus ingresos fue por exportaciones y la mayoría tiene un plan de internacionalización diseñado, pero no está en ejecución.
En inversión, en promedio, las empresas no tienen filiales en el exterior; una de cada tres empresas afirmó haber invertido en I+D para mejorar su capacidad exportadora e importadora; y las empresas reciben en promedio 2% de IED en proporción a sus ingresos.
