Superservicios presentará cambios en la ley de servicios públicos la próxima semana

El anuncio se hará en el Congreso Andesco 2023, del 14 al 16 de junio; lo hará el superintendente de Servicios, Dagoberto Quiroga

En el marco del Foro Energético Andeg, el presidente de la Asociación Nacional de Servicios Públicos (Andesco), Camilo Sánchez, dijo a LR que la próxima semana, durante el Congreso del gremio, que se llevará a cabo desde el 14 hasta el 16 de junio, 
, que es más importante que el Decreto, aunque el decreto es importante en el sentido de que el 
 Estamos viendo entre todos cómo buscar los usos eficientes de lo que tenemos".
Además, Sánchez destacó que será durante el evento anual de la Asociación. "
 No es un salto al vacío; se mantiene lo bueno y se actualiza técnica y tecnológicamente todo lo que se requiere", señaló Sánchez. Y para el próximo semestre se verá la modificación de las normas.
Respecto al nuevo Decreto 0929 del 7 de junio de 2023, Sánchez dijo que "lo primero, y que es positivo, 
; se mantiene la Creg como la institucionalidad y lo técnico de donde debe partir toda la reglamentación. Es muy importante este paso".
En segundo lugar, el 
 dijo que 
 Aquí no se tomaron decisiones de precios ni facturaciones, eso es importante".
Otro punto que se toca en el nuevo decreto, y que destacó el presidente de la Asociación, es el caso de la Costa Caribe. 
 pero por ahora necesitamos, adicionalmente, unos recursos del Estado para que pueda verdaderamente bajar las tarifas en la costa y generar una mayor tranquilidad en ese sector del país".
Sánchez hizo énfasis en que se escuchó a los sectores, "lo importante es que se oyó a la academia, a las empresas y a la técnica, y se van a hacer a través de la Creg todas las modificaciones". Y dijo que el proceso con el indexador continuará 
, concluyó.
