CDT, acciones y FIC, entre las opciones para invertir la prima en lugar de malgastarla

Los expertos dicen que más allá de invertir un monto, hay que crear el hábito para no gastar la prima en cosas innecesarias sino convertirla en una rentabilidad semestral

Se acerca uno de los días más esperados del año para los trabajadores, el anhelado pago de la 
. Esta es una fecha que hace que las personas quieran que las hojas del calendario pasen con más rapidez, pues 
.
Pero, ¿en qué lo gastan?, así como hay unos que piensan en viajar, comprar ropa, o darse lujos, hay quienes esperan el pago de su prima para poder invertir.
Pensando en esto, algunos expertos ofrecen consejos de cómo podría invertir ese dinero adicional que está próximo a recibir, y que así no se arrepienta después de haberlo malgastado en cosas innecesarias.
Primero, hay que tener en cuenta qué es lo importante de la inversión. “No importa el monto, lo importante es crear el hábito de inversión. 
”, dijo Carlos Guayana, cofundador de Trii.
Teniendo en cuenta esto, una de las recomendaciones que ofrecen los expertos, es invertir en un fondo de inversión colectiva. “
”, dijo Juan Pablo Vieira, CEO de Tactical Trading.
Sumado a esto, si la persona quiere invertir en otros mercados, hay más opciones. “
, y si quiere aprender a manejarlo y no estar pagando un fee de administración alto a los fondos o a las comisionistas, lo que puede hacer es abrir una cuenta en Trii”, añadió Vieira.
De hecho, Guayana explicó que “
”.
Aquí entra un tema de discusión interesante y es que, de cara a la baja del dólar hay expertos que recomiendan invertir en la divisa a través de dichas plataformas. “
”, explicó Vieira.
A esta movida se suma el comportamiento de tasas en los bancos, algo que ven beneficioso los expertos para que las personas inviertan en un CDT.
“
, es con un CDT a seis meses o un año, asegurando tasa buena en una entidad reconocida”, dijo Vieira.
Si bien, invertir puede ser una idea muy llamativa pensando en “poner a producir el dinero”, es de mucho cuidado, pues no hay que caer en inversiones fraudulentas, o piramidales que le hagan perder la prima de servicios. “Debe ser algo seguro. No hay que entregar la plata a cualquiera. 
”, recomendó Juan Pablo Vieira, CEO de Tactical Trading. En línea con esto, vale la pena recurrir a páginas y entidades certificadas para no perder el dinero.
