Cementos Argos definió fecha de su asamblea para aprobar dividendos y recompras

La empresa espera no solo aprobar la repartición correspondiente sino que se apruebe el plan que ya habían anunciado de recompras 

En marzo de este año se realizó la Asamblea Ordinaria de Accionistas de Cementos Argos, empresa filial del Grupo Argos, en la que se aprobó un programa de recompra de acciones por $250.000 millones y la distribución de utilidades.
Ahora, este viernes 9 de junio, 
, así como la primera fase de un programa de readquisición de acciones ordinarias y preferenciales por una cifra inicial de $125.000 millones, monto que podría ser ampliado hasta alcanzar $250.000 millones.
En el reporte a accionistas, la empresa informó que se solicitará que se delegue en la Junta Directiva la determinación de los tiempos y mecanismos para avanzar con este programa.


“Con estas iniciativas buscamos reafirmar la confianza en nuestra compañía, la estrategia que venimos  ejecutando y la capacidad de Cementos Argos de generar valor a sus accionistas y a la sociedad. Sprint avanza

en todos sus pilares y esto nos tiene muy satisfechos. A la fecha, estamos incrementando las distribuciones a accionistas en un 50 %, lo cual será susceptible de incrementar hasta un 80 % de darse la ampliación del programa de recompra hasta $250.000 millones” dijo en el comunicado, Juan Esteban Calle, presidente de la compañía.
