Conozca cuáles son los candidatos que están en la carrera para llegar a la Casa Blanca en 2024

Hay predominancia del partido republicano, aparece el expresidente Donald Trump y del lado demócrata, Joe Biden que busca reelección

 sino que también verán una amplia representación del Partido Republicano, en el que se ubica el
El empresario y exdirigente le apunta a un nuevo mandato en 2024. 
 los casos judiciales abiertos en su contra, y el efecto que tuvo en su imagen su reacción a la derrota en 2020, cuando dijo que los resultados de las elecciones estuvieron “amañados”, 
Otros candidatos del partido son el gobernador de Florida, 
 quien hizo colapsar Twitter con su anuncio.
Bloomberg registra que, durante su mandato, la economía de 
DeSantis también se ha destacado por una posición conservadora marcada, con
Otro de los destacados del lado republicano, y quien dicen los analistas podría hacerle contrapeso a Trump, es el exvicepresidente 
En el listado del partido también aparecen el senador Tim Scott,
Por el lado demócrata aparece el actual presidente Joe Biden que, según explica el analista Alejandro Bohórquez, podría ser el más opcionado del partido.
También aparecen en los postulados la escritora, conocida por sus títulos 
Las opciones las completa el activista progresista Cornel West, quien, se prevé, se presentará en el Partido Popular de la Izquierda. 
Bohórquez añade que 
 en la que se tengan en cuenta a
 y otras como la población Lgbtiq+.
“Todavía es difícil decir quiénes son los más opcionados,
 dice.
