Conozca el caso Japón, su población ha descendido cerca de 3% en los últimos 12 años

El país alcanzó el pico de su población en 2010, cuando registró unos 128,1 millones de habitantes, la tasa de natalidad se ha contraído

 Un país que no solo se hace más viejo con el tiempo, sino también, en el que la 
 se ha contraído de manera significativa en las últimas décadas.
En 2022 registró la menor cantidad de nacimientos, con cifras por debajo de 800.000, esto representó una contracción de 5,1% menos 2021, 
, entre esas, programas para el cuidado y acompañamiento de las familias, en un intento por generar un mayor interés por familias más numerosas.
De hecho, el primer ministro Fumio Kishida creó un marco de apoyo para los nacidos y sus familias. 
 A la fecha, ya se han hecho inversiones por más de US$35.000 del presupuesto fiscal para apoyar agencias dedicadas a esta población.
La pirámide poblacional 
 La tasa de natalidad, por su parte, ha presentado una caída de más de 18% durante el mismo periodo.
El panorama de Japón, pese a los esfuerzos del Gobierno, no es del todo alentador. Pues para 2022 se ubicó como líder del ranking de los países más envejecidos, pues 
 según estimaciones de las Naciones Unidas, se incrementaría a 37,5% para 2050.
Según datos del informe que hace la proyección, 
, esto es 16% de la población, más que la proporción de una cada 11 que se registró en 2019 equivalente a 9% de la población mundial.
