El CEO de Credit Suisse afirma en nota que la operación con UBS se cerrará este lunes

En la víspera, el gobierno suizo acordó con UBS garantizar hasta US$9.960 millones de las pérdidas en que pueda incurrir el banco 

 informó Bloomberg News el sábado, citando un memorando interno.
 dijo Koerner en una nota a los empleados. "El cierre legal del lunes es el siguiente paso importante mientras trabajamos para darles las respuestas que
.
El presidente ejecutivo de UBS, Sergio Ermotti, había insinuado el viernes que
 de las pérdidas en que pueda incurrir el banco por la venta de los activos de su rival, más allá de los 5.000 millones de francos que el prestamista debe cubrir por sí mismo.
Credit Suisse y
