El dólar sumó ocho días de caídas seguidas mientras el peso cierra su mejor semana

Desde el primer día de junio hasta ayer, el billete verde perdió casi $300 y el peso colombiano se revaluó 4,3% según Bloomberg 

La semana que termina le dio un respiro al peso colombiano. El dólar tuvo su octavo día de caídas en línea. El viernes cerró en promedio a $4.173,5, quiere decir que bajó $6,4 frente a la TRM que ayer empezó en $4.179,98.
 los últimos días, seguido de lejos por otras de la región, como el real brasileño que se fortaleció 1,71% la última semana, o el peso mexicano 1,67%.
 Ahora, el peso colombiano lidera entre las monedas más revaluadas del mundo en el escalafón de los países emergentes, ganando 16,3%.
Para los analistas, hechos a nivel local e internacional que ya definieron la agenda del dólar las últimas dos semanas, ahora empezarán unos días de posible incertidumbre. “En primer lugar hay apuestas de algunos sobre qué decisión tomará la Reserva Federal en cuanto a tasas de interés, la proyección de una pausa en los tipos de la Fed tiene a las monedas emergentes en un buen momento, pero hay temores sobre una posibilidad de que se disparen de nuevo. A eso se suma que venimos de unos días en los que el mercado extranjero a Colombia ve una posible pausa de las reformas del Gobierno, pero llegan los últimos días de legislatura del Congreso y ahí es cuando en verdad se sabrá si siguen o se detienen” dijo Claman Cheelsen investigador de mercados para América Latina de Research IP.
Para la próxima semana los analistas se mantienen en un dólar en la línea de $4.100, siempre y cuando no haya novedades que presionen la volatilidad. Diego Franco, jefe de Inversiones de Franco Capital Management, explicó que para los siguientes días los operadores del mercado están atentos a la inflación en Estados Unidos, la cual, después de todo definirá y dará más luces las siguientes movidas de la Fed.
“El mercado espera que la expectativa que ha descontado del IPC sea corroborada con el dato de inflación, eso mismo aplica para Colombia el hecho de que el mercado esté asumiendo una moderación muy fuerte o muy rápida y los datos no estén en esa misma sintonía, los $4.150 son un referente en la línea de tiempo”.
