El fenómeno 'El Niño' ya está en marcha; sube el riesgo de fuertes lluvias y de sequías

El Niño nace de unas aguas inusualmente cálidas en el Pacífico oriental y suele ir acompañado de una ralentización de los vientos

 desde ciclones tropicales girando hacia las vulnerables islas del Pacífico hasta fuertes lluvias en Sudamérica o sequías en Australia.
 vuelve a la acción, según un aviso emitido por el Centro de Predicción Climática de la Administración Nacional Oceánica y Atmosférica de Estados Unidos.
El Niño nace de unas aguas inusualmente cálidas en el Pacífico oriental, cerca de la costa de Sudamérica, y suele ir acompañado de una ralentización o inversión de los vientos alisios del este.
 Unido al calentamiento provocado por el cambio climático, en 2023 o 2024 podrían alcanzarse nuevos máximos.
 Las dos utilizan diferentes parámetros para declarar la llegada del fenómeno, siendo la definición australiana ligeramente más estricta.
 y han durado o se espera que continúen durante otros cinco periodos consecutivos y solapados de tres meses.
La agencia también tiene en cuenta el debilitamiento de los vientos alisios y la nubosidad.
