El Manchester City logró vencer al Inter de Milán y se gana su primera Liga de Campeones

En una contienda económica el ganador seguiría siendo el equipo inglés, que tiene una valoración en el mercado de US$4.391 millones 

 por primera vez en su historia, en una noche de nervios en el estadio Ataturk de Estambul.
 dominada por un City muy poco fluido, que nunca se sintió cómodo ante el tricampeón.
, cuando un cabezazo a bocajarro del suplente Romelu Lukaku fue salvado por el arquero Ederson.
El City completó así un triplete, convirtiéndose en el segundo club inglés que lo consigue, después de que el Manchester United ganara también la Premier League, la Copa de Inglaterra y la Liga de Campeones en 1999.
En caso de que la contienda se llevara solo a los números, el equipo inglés también se llevaría por delante al Inter, pues el 
La valoración del equipo es de US$4.391 millones, muy lejos del equipo italiano, que está en la posición
 como reveló el último análisis de Football Benchmark.
