El Papa Francisco se recupera bien después de operación pero no bendecirá el domingo

El cirujano jefe del hospital Gemelli, Sergio Alfieri, informó el sábado a los periodistas de que el Papa, de 86 años, había acordado con los médicos permanecer ingresado al menos toda la próxima semana

El Papa  se recupera bien de su operación, pero los médicos le han aconsejado que no imparta la bendición del domingo desde un balcón del hospital para evitar tensiones en el abdomen.
El cirujano jefe del hospital Gemelli, 
ana.
"Sólo han pasado tres días. Le pedimos al Santo Padre que fuera prudente y evitara el esfuerzo (de permanecer en el balcón)", dijo Alfieri. "Cada vez que se levanta de la cama y se sienta en un sillón ejerce tensión sobre las paredes abdominales".
Se insertó una prótesis de malla en la pared abdominal para ayudarla a cicatrizar y los médicos quieren que se asiente y se fije correctamente para evitar otra operación si se rompe, añadió.
"Puedes entender que eso no sea agradable ni para él ni para mí", bromeó Alfieri.
El portavoz del Vaticano, Matteo Bruni, dijo que el Papa 
Alfieri dijo que 
. Todos los parámetros médicos estaban dentro de la norma, no había problemas cardíacos y la curación completa de las cicatrices abdominales tardaría unos tres meses, añadió.
A Francisco le extirparon parte de un pulmón a causa de una enfermedad cuando tenía 21 años en su Argentina natal.
Los médicos habían dicho después de 
 Tiene viajes a Portugal del 2 al 6 de agosto para la Jornada Mundial de la Juventud y para visitar el Santuario de Fátima, y a Mongolia del 31 de agosto al 4 de septiembre, uno de los lugares más remotos que habrá visitado.
ora.
Tradicionalmente, 
