Empieza a regir el nuevo régimen de sanciones y de decomiso aduanero de la Dian

Para Analdex, este nuevo régimen es 'más de lo mismo' y esperan que se puedan rescatar otros aspectos que quedaron por fuera

A través del Decreto 920 de 2023,
.
Con este, según la Dian, 
, se garantiza el cumplimiento de las normas aduaneras actuales y se sientan las bases para que el régimen aduanero responda a las dinámicas e innovaciones del comercio exterior.
"El presente decreto tiene por objeto establecer las disposiciones que constituyen el régimen sancionatorio y el decomiso de mercancías en materia de aduanas, así como el procedimiento aplicable a seguir por la Unidad Administrativa Especial Dirección de Impuestos y Aduanas Nacionales (Dian) para la imposición de las sanciones y el decomiso de las mercancías de que trata el presente decreto", dice en el documento.
 "Es un poco más de lo mismo, nosotros esperábamos un régimen un poco más simple, que pudiera darle énfasis al cumplimiento voluntario de las obligaciones, a lograr que se sancione lo sustancial y lo no formal. Creo que ahí nos quedaron debiendo y esperamos que cuando entre en vigencia el nuevo ordenamiento aduanero, podamos rescatar estos aspectos que se quedaron por fuera en el régimen que empieza a regir hoy", dijo Javier Díaz, presidente de Analdex.
Y agregó que "es un régimen que salió porque la corte constitucional le dijo al Ejecutivo que no tenía facultades para hacer ese régimen y tenía que ser el Congreso. Y el Congreso, en la reforma tributaria, le dio esas facultades extraordinarias al Gobierno para sacar este régimen".
