En 2022, por cada $100 que recibieron EPS, se pagaron $102 para servicios de salud

Se encontró que de cada $100 que recibieron las EPS en los últimos 12 años, $4,5 fueron destinados a la administración de los recursos

 
Según el análisis, 
 Numeris señala que los costos han sido subestimados de manera recurrente. Y explican que esto sucede porque la información utilizada para su cálculo tiene un rezago de dos años, y no incluye las innovaciones tecnológicas, como nuevos tratamientos y medicinas, ni el encarecimiento de los servicios de salud.
"En términos prácticos, es como calcular la plata del mercado de su casa para mañana con precios de 2021", indica Numeris. Además, en los dos últimos años, el gasto administrativo ha corrido a cargo del patrimonio de las EPS. De hecho, de cada $100 que recibieron las EPS en los últimos 12 años, $4,5 fueron destinados a

la administración de los recursos.
. También hay que decir que se estima que el déficit por concepto de UPC que en los últimos 12 años asciende a $15,8 billones, de cumplirse con la disposición que señala 10% de la UPC para gastos de administración.
Además, solo en dos de los 12 años analizados se acercó la proyección a la realidad en cuanto a que las EPS tuvieran cerca de 10% de la UPC para gastos administrativos. La siniestrabilidad se ha disparado por encima de 100% y el gasto administrativo es cubierto con el patrimonio de las EPS. Dicho de otra forma, los ingresos no cubren los costos de atención en salud y es con patrimonio de las EPS que se viene pagando estos gastos.
Se observó que las EPS han tenido un gasto administrativo de hasta 8% desde 2015, por debajo de lo establecido en la Ley, que es 10%. En los dos últimos años, la situación se ha visto agravada por los mayores costos en la prestación de servicios de salud asociados a mayores frecuencias de uso de los afiliados, traslados de poblaciones de EPS liquidadas, incremento de consultas como consecuencia de la pandemia (long-covid), incertidumbre generada por las reformas a la salud y mayor dispensación de medicamentos.
