Esto es lo que cuesta viajar cerca a Bogotá en junio con el alza de gasolina de $600

Un sondeo realizado por LR demuestra que ir a Melgar está casi $5.000 más costoso por trayecto que en semana santa debido al precio actual de la gasolina

Con el inicio de la temporada vacacional de mitad de año vienen varios puentes festivos: dos en junio y dos en julio. Este fin de semana abre las puertas de Bogotá hacia diferentes zonas cercanas a la capital, donde los viajeros se dirigen a tomar tiempos de descanso.
La República ha hecho seguimiento a los ajustes de precio de la gasolina. El sondeo de esta vez evidenció que, por ejemplo,
 que cuando se hizo el mismo cálculo en Semana Santa, en abril de este año.
El cálculo de consumo de gasolina se estima a partir de un promedio de consumo en galones para los cinco carros más comunes en la ciudad según el Registro Único Nacional de Tránsito (Runt), que son
.
Además, se calculan los costos a partir del 
 en Bogotá en junio,
Y los 10 destinos contemplados en los viajes que suelen realizar los capitalinos son Ibagué, Melgar, Girardot, Ráquira, Villavicencio, Villeta, Villa de Leyva, Choachí, Chingaza y Sopó.
Uno de los destinos más comunes es Melgar, Tolima, viaje que tiene una duración aproximada de cuatro horas y media. Para este, se gastarían alrededor de 3,4 galones de gasolina, por lo que se tendrían que invertir $43.037 por trayecto en este rubro. 
Otro de los destinos distinguidos para ir a Bogotá en carro es Girardot, Cundinamarca. En un trayecto de cuatro horas con tres galones de gasolina, el trayecto hasta el municipio puede estar alrededor de $38.436 en solo gasolina, y si se suman los peajes ($23.000), el total es de $61.437.
El experto en movilidad y director del Observatorio de logística y movilidad de la Universidad Nacional de Colombia, José Stalin Rojas Amaya, recomendó 
 para que pueda rendir más el combustible”.
Por otra parte, el experto recomienda hacer pausas activas, no llevar mucho peso en equipaje o sobrecargar el auto con muchos pasajeros para que no pierda estabilidad, “y, por supuesto, cumplir con las normas de transito, especialmente la velocidad”, resaltó.
Los destinos más baratos del sondeo son Choachí y Chingaza, por ser los más cercanos.
Por ejemplo, para ir a Choachí desde la capital, el trayecto tarda aproximadamente dos horas y un poco más de un galón de gasolina, como no hay peajes, el total es de $14.346.
En el caso de Chingaza, el trayecto es de una hora y media y casi un galón de gasolina, para un total de $10.015 en gasolina por trayecto, valor que también se invierte en combustible si un viajero se dirige a Sopó. Sin embargo, 
Si se revisan los trayectos más costosos del sondeo de 10 destinos, a la cabeza está Ibagué, Tolima, trayecto que tarda unas cinco horas y en el que gastaría $56.571 en combustible. Más cuatro peajes, que suman $46.000, el total por trayecto es de $102.571.
Y le sigue Villavicencio, Meta, trayecto de unas tres horas y que cuesta $33.293 en gasolina, y que se encarece con cuatro peajes que suman $58.900. El total es de $92.193.
