FDN refinanciará proyecto de la Transversal del Sisga con monto de $439.000 millones

La Financiera de Desarrollo Nacional también participará en la refinanciación con una línea de liquidez de $65.500 millones

La Financiera de Desarrollo Nacional (FDN) junto con los fondos de capital privado gestionados por                  CAF, Ashmore y Blackrock, 
En la refinanciación, la FDN participa con una deuda de $439.000 millones y con una línea de liquidez de $65.500 millones. Por su parte, hay que decir que los fondos de capital privado participan como prestamistas de deuda senior.
Francisco Lozano, presidente de la entidad, dio un panorama de las inversiones que han hecho en relación a las infraestructuras 4G. “Esta refinanciación se suma a los más de $10 billones en compromisos que llevamos en financiación de proyectos de infraestructura en Colombia y consolida nuestro liderazgo como financiadores del Programa 4G. Continuamos trabajando por nuestro propósito que es contribuir al bienestar y la calidad de vida de los colombianos mediante el impulso de proyectos de infraestructura” afirmó .
También se prevé dar atención de puntos críticos, reperfilado de túneles y el reemplazo de algunos puentes vehiculares, permitiendo una alternativa de conexión del centro del país con los llanos orientales.
Algunos beneficios sociales de la fase de operación del corredor incluyen el ahorro de dos horas de viaje para recorrer los 137 kilómetros de la concesión con respecto al tiempo que se empleaba en 2015, así como la mejora de las condiciones de movilidad y seguridad en el corredor, y la asequibilidad de los habitantes de los 17 municipios vecinos del área de influencia.
Transversal del Sisga es una Alianza Público-Privada del programa 4G de la primera ola,  fue adjudicado por la ANI a Concesión Transversal del Sisga en julio de 2015 y a un plazo de 25 años, prorrogable a 29 años. Es propiedad en 50% de KMA Construcciones, en 25,01% de Ortiz Construcciones y Proyectos , en 21,24% de Fiex- Fondo para Inversiones en el Exterior y en 3,75% de la Compañía Española de Financiamiento del Desarrollo – Cofides.
