La sostenibilidad es el presente y futuro de la palma de aceite en la agroindustria

El trabajo de una década de Solidaridad Network en Colombia ha articulado los esfuerzos de empresarios y cultivadores de palma

Iniciativas para promover grandes transformaciones en el sector palmicultor son impulsadas desde 
, con el apoyo de la cooperación internacional y la agroindustria, guiada por Fedepalma y Cenipalma.
María Goretti Esquivel es la gerente del Programa de Palma de Aceite en Solidaridad y describe el proyecto SOAPS como “el acelerador de la cadena de suministro desde el origen, financiado por la Agencia de Cooperación Alemana GIZ y concebido para comprender que la sostenibilidad va más allá de la certificación y apoyar la estrategia sectorial de mejoramiento continuo con los palmicultores, que en un 75% son pequeños productores con menos de 20 hectáreas de área cultivada, y de estos, el 31% son mujeres”.
En Colombia, la palma de aceite se cultiva entre otros, en Bolívar, Cesar, Meta, Casanare, Nariño, Magdalena, Norte de Santander, Cesar, Santander y recientemente en Apartadó (Antioquia). Actualmente, 99,9% de unas 600.000 hectáreas sembradas están en zona libre de deforestación, según la línea base desarrollada por el Ideam.
Su producción sostenible no solo aporta más de 197.000 plazas de trabajo y otras 450.000 indirectas, garantizando tasas de formalidad laboral de 83%, sino que garantiza cadenas de suministro responsables que le representan a los pequeños productores ingresos salariales de hasta un 20% más que los percibidos en otros sectores agrícolas.
Aquí, el trabajo de una década de 
 en Colombia se traduce en su capacidad para articular los esfuerzos aislados de empresas y cultivadores de palma de aceite para transformarlos en un modelo de sostenibilidad y buenas prácticas agrícolas, que promueve decisiones sectoriales.
A ello se suma el apoyo de Fedepalma y Cenipalma, el compromiso de empresas como Henkel, Hada y Cargill, entre otras y la inversión de diferentes actores de la Cooperación Internacional, que en 10 años ha canalizado a través de 
 unos 5,5 millones de euros para consolidar proyectos que visibilizan al sector y a Colombia como país productor sostenible de primer nivel.
Esta iniciativa financiada por GIZ, promueve la asistencia técnica, transferencia de conocimiento y tecnología y verifica los progresos en los cultivos para certificar a los pequeños productores con prácticas agrícolas sostenibles. En primera fase se impactaron 1.200 palmicultores y en la segunda, la meta son 300 más, con herramientas de formación y encadenamientos productivos, para suplir la demanda del mercado nacional (71%) y el creciente interés del mundo por el aceite de palma colombiano, que se refleja en la exportación de 29% de su producción.
El proyecto se completa con una herramienta de tecnología financiera, apoyada por Finagro y el Banco Agrario, que garantiza que los créditos otorgados son invertidos en la financiación del em-prendimiento agrícola con prácticas sostenibles.
También con la plataforma Agrolearning con módulos de formación presencial y virtual y 20 Aulas Móviles que llevan capacitación a regiones apartadas del territorio nacional.
