Los jóvenes y niños son cada vez menos dentro del total de la población colombiana

La población de 15 a 24 años se ha bajado, entre 1982 y 2022, 6,3% y el de la segunda infancia cerca de 9,6% en ese mismo periodo

 dado que 
 Así lo revelan datos del Dane y de las Naciones Unidas. Lo que, en parte, 
En los últimos 40 años, esto ha venido teniendo un cambio drástico. Mientras que en 1982 la población entre 15 y 24 años, tanto de mujeres como hombres, 
A lo largo de ese periodo, la pirámide del censo poblacional se ha venido invirtiendo. Antes, por ejemplo, el grupo de edades entre los 60 y 69 años era de tan solo 3,4% en 1982, 
Lo anterior teniendo
En cuanto a los niños y niñas, la tendencia también es de reducción.
 y que son el segundo más grande por población luego de los de edades entre 0 a cuatro años,
 entre 1982 y 2022, 6,3% y el de la segunda infancia (seis a nueve años), 9,6% en ese mismo periodo.
Las cifras revelan entonces que la alerta de que el mundo se está envejeciendo es también aplicable en Colombia. Según los expertos, esto se estaría dando a
.
Según datos de la ONU, sobre proyecciones de población de 2022, 
, lo que representa casi  10% de la población global. La proyección es que la cantidad de personas en este grupo poblacional continúe en ascenso y sean 16% en 2050 y 24% para 2100. 
Para dimensionar un más el envejecimiento global, datos de Visual Capitalist indican que en 2018, por primera vez, los mayores 
