MinTransporte informa de trancones en el puente, estas son las vías más congestionadas

Las vías que muestran mayor tráfico el sábado son: La Autopista Norte y la Calle 13 con avenida centenario por manifestaciones

, ya que miles de viajeros aprovechan estos días para tomar un descanso en varios destinos a nivel nacional.
Para este puente festivo, la Secretaría de Movilidad cómo avanza la movilidad a esta hora en las principales salidas de Bogotá para este sábado 10 de junio en medio del plan éxodo por puente festivo.
Las vías que muestran mayor tráfico son: La Autopista Norte y la Calle 13 con avenida centenario por manifestaciones y salida de vehículos al occidente de Cundinamarca.
 deben saber que estará funcionando el plan de contingencia con Pare y Siga entre San Raimundo y Subia, para dar prioridad al tráfico que viaja sentido Bogotá- Girardot.
Además, la Secretaría de Movilidad de Bogotá prevé la salida de al menos 620.000 vehículos. Por lo que recuerdan que el lunes 12 de junio habrá pico y placa y para domingo y lunes habrá reversible en la carrera séptima.
