Movistar y Tigo pujarán juntas por la renovación del espectro y la subasta de red 5G

Las compañías presentarán un principio de acuerdo a la Superintendencia de Industria y comercio y esperan que los avales estén listos antes de que se haga la subasta 5G

 marcaron un hito en el sector de las telecomunicaciones en Colombia, 
 y unir esfuerzos para realizar el despliegue de nuevas tecnologías.
, el líder del sector, con 46,4% de las líneas por operador, en un momento coyuntural para la industria, pues las empresas están pendientes de las condiciones que establecerá el Gobierno Nacional 
La decisión no marca una fusión entre ambas compañías, que seguirán siendo competidoras tanto en los servicios minoristas como mayoristas. 
 Lo que sí significará, de materializarse el acuerdo, es la creación de una compañía independiente que les permita hacer 
 Este proceso significará una fuerte inversión para las empresas del sector, cuya carga ahora podrá ser compartida.
Para entender el espectro, expertos señalan que hay que imaginarse una carretera y las bandas que se asignan como los carriles por los que viajan las comunicaciones que permiten conectar a los colombianos. Con el acuerdo, 
Además, permitiría el despliegue de infraestructura entre ambas compañías. Es decir, que ambos operadores inviertan para compartir una torre, en vez de ubicar dos por separado en un mismo lugar.
Las cuentas que hacen las firmas indican que, de concretarse el acuerdo, se podría mejorar la calidad de los servicios móviles en más de 700 municipios y l
 Acá es donde los usuarios verían los beneficios de esta unión, si bien los clientes seguirán estando suscritos al operador que hoy en día les preste el servicio.
“Es una figura que no es nueva, probablemente es nueva para nosotros, pero no en el mundo de las telecomunicaciones.
. Lo que busca es tener una red más potente, lo que estamos buscando es impactar positivamente a los clientes”, dijo Alfonso Gómez, CEO de Telefónica Hispam.
Fabián Hernández, presidente de Telefónica Movistar. añadió que este anuncio sigue 
 internacionales y recalcó la idea de que el propósito será “generar eficiencias operativas y acelerar la evolución tecnológica de las redes”.
 Sin embargo, según pudo conocer LR, las compañías creen que conseguirán el visto bueno de las entidades del Gobierno, incluso antes de que se definan las condiciones con las que se hará finalmente la subasta del espectro.
 En Colombia está en juego la sostenibilidad del sector de telecomunicaciones”, agregó Marcelo Cataldo, presidente de Tigo. “Este tipo de iniciativas, por un lado, mejorará la calidad de red para 35 millones de usuarios aproximadamente, por el otro, nos 
”.
Punto en el que Gómez también insistió al señalar que más allá del despliegue que se pueda hacer en la actualidad, lo importante son las sinergias que se abren al futuro.
Según el directivo, llegarán con una “posición de sostenibilidad” a los procesos de renovación del espectro y de 
. “
 Esto supone un ejercicio también de razonabilidad financiera de las empresas, de decir cómo vamos a enfrentar eso. 
”.
Hasta finales del año pasado, las cifras más recientes que maneja el Observatorio del Ministerio de las TIC, Claro contaba con 37,5 millones de líneas móviles; 
 Más abajo están operadores como WOM (3 millones); Virgin (2,8 millones) y Móvil Éxito (1,5 millones).
